---
title: ClaimsPrincipal.Current geçirme
author: mjrousos
description: Geçerli kimliği doğrulanmış kullanıcının kimliğine ve ASP.NET Core Taleplerde alınacak ClaimsPrincipal.Current uzağa geçirmeyi öğrenin.
ms.author: scaddie
ms.custom: mvc
ms.date: 05/04/2018
uid: migration/claimsprincipal-current
ms.openlocfilehash: 35c3389798041e141c45bf0a76fa9d7285212768
ms.sourcegitcommit: 24b1f6decbb17bb22a45166e5fdb0845c65af498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/01/2019
ms.locfileid: "57070422"
---
# <a name="migrate-from-claimsprincipalcurrent"></a><span data-ttu-id="2dcce-103">ClaimsPrincipal.Current geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-103">Migrate from ClaimsPrincipal.Current</span></span>

<span data-ttu-id="2dcce-104">ASP.NET 4.x projelerinde kullanmak yaygın [ClaimsPrincipal.Current](/dotnet/api/system.security.claims.claimsprincipal.current) geçerli alınacak kullanıcının kimliğine ve talep kimliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-104">In ASP.NET 4.x projects, it was common to use [ClaimsPrincipal.Current](/dotnet/api/system.security.claims.claimsprincipal.current) to retrieve the current authenticated user's identity and claims.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-105">ASP.NET Core, bu özellik artık ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-105">In ASP.NET Core, this property is no longer set.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-106">Üzerine bağlı kod farklı yollarla geçerli kimliği doğrulanmış kullanıcının kimliğini almak için güncelleştirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-106">Code that was depending on it needs to be updated to get the current authenticated user's identity through a different means.</span></span>

## <a name="context-specific-data-instead-of-static-data"></a><span data-ttu-id="2dcce-107">Statik veri yerine bağlam özgü veriler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-107">Context-specific data instead of static data</span></span>

<span data-ttu-id="2dcce-108">ASP.NET Core, her ikisi de değerlerini kullanırken `ClaimsPrincipal.Current` ve `Thread.CurrentPrincipal` ayarlanmıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-108">When using ASP.NET Core, the values of both `ClaimsPrincipal.Current` and `Thread.CurrentPrincipal` aren't set.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-109">Bu özellikler hem ASP.NET Core genellikle önler statik bir durumu temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-109">These properties both represent static state, which ASP.NET Core generally avoids.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-110">Bunun yerine, ASP.NET Core'nın mimaridir bağlam özgü hizmet koleksiyonlardan bağımlılıkları (örneğin, geçerli kullanıcının kimlik) almak için (kullanarak kendi [bağımlılık ekleme](xref:fundamentals/dependency-injection) (dı) modeli).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-110">Instead, ASP.NET Core's architecture is to retrieve dependencies (like the current user's identity) from context-specific service collections (using its [dependency injection](xref:fundamentals/dependency-injection) (DI) model).</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-111">Dahası, `Thread.CurrentPrincipal` değişiklikleri zaman uyumsuz bazı senaryolarda korunmayabilir statik iş parçacığı olduğundan (ve `ClaimsPrincipal.Current` yalnızca çağıran `Thread.CurrentPrincipal` varsayılan olarak).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-111">What's more, `Thread.CurrentPrincipal` is thread static, so it may not persist changes in some asynchronous scenarios (and `ClaimsPrincipal.Current` just calls `Thread.CurrentPrincipal` by default).</span></span>

<span data-ttu-id="2dcce-112">Statik üyeleri sorunları iş parçacığı tür anlamak için aşağıdaki kod parçacığı zaman uyumsuz senaryolar göz önünde bulundurun açabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-112">To understand the sorts of problems thread static members can lead to in asynchronous scenarios, consider the following code snippet:</span></span>

```csharp
// Create a ClaimsPrincipal and set Thread.CurrentPrincipal
var identity = new ClaimsIdentity();
identity.AddClaim(new Claim(ClaimTypes.Name, "User1"));
Thread.CurrentPrincipal = new ClaimsPrincipal(identity);

// Check the current user
Console.WriteLine($"Current user: {Thread.CurrentPrincipal?.Identity.Name}");

// For the method to complete asynchronously
await Task.Yield();

// Check the current user after
Console.WriteLine($"Current user: {Thread.CurrentPrincipal?.Identity.Name}");
```

<span data-ttu-id="2dcce-113">Yukarıdaki örnek kod kümelerini `Thread.CurrentPrincipal` ve önce ve sonra bekleyen zaman uyumsuz bir çağrı değerini denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-113">The preceding sample code sets `Thread.CurrentPrincipal` and checks its value before and after awaiting an asynchronous call.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-114">`Thread.CurrentPrincipal` özel *iş parçacığı* üzerinde ayarlanır ve await sonra farklı bir iş parçacığında yürütmeye devam etmek büyük olasılıkla yöntemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-114">`Thread.CurrentPrincipal` is specific to the *thread* on which it's set, and the method is likely to resume execution on a different thread after the await.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-115">Sonuç olarak, `Thread.CurrentPrincipal` zaman önce teslim ancak çağrısından sonra null olup `await Task.Yield()`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-115">Consequently, `Thread.CurrentPrincipal` is present when it's first checked but is null after the call to `await Task.Yield()`.</span></span>

<span data-ttu-id="2dcce-116">Test kimlikleri bir kolayca yerleştirilebilir geçerli kullanıcının kimliğini uygulamanın DI hizmet koleksiyonundan alma, daha fazla test edilebilir olduğu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-116">Getting the current user's identity from the app's DI service collection is more testable, too, since test identities can be easily injected.</span></span>

## <a name="retrieve-the-current-user-in-an-aspnet-core-app"></a><span data-ttu-id="2dcce-117">Geçerli kullanıcının bir ASP.NET Core uygulaması alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-117">Retrieve the current user in an ASP.NET Core app</span></span>

<span data-ttu-id="2dcce-118">Geçerli kimliği doğrulanmış kullanıcının almak için birkaç seçenek vardır `ClaimsPrincipal` ASP.NET core'da yerine `ClaimsPrincipal.Current`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-118">There are several options for retrieving the current authenticated user's `ClaimsPrincipal` in ASP.NET Core in place of `ClaimsPrincipal.Current`:</span></span>

* <span data-ttu-id="2dcce-119">**ControllerBase.User**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-119">**ControllerBase.User**.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-120">MVC denetleyicileri ile kimliği doğrulanmış geçerli kullanıcının erişebileceği kendi [kullanıcı](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.controllerbase.user) özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-120">MVC controllers can access the current authenticated user with their [User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.controllerbase.user) property.</span></span>
* <span data-ttu-id="2dcce-121">**HttpContext.User**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-121">**HttpContext.User**.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-122">Geçerli erişimi olan bileşenleri `HttpContext` (örneğin, Ara), geçerli kullanıcının alabilirsiniz `ClaimsPrincipal` gelen [HttpContext.User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.httpcontext.user).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-122">Components with access to the current `HttpContext` (middleware, for example) can get the current user's `ClaimsPrincipal` from [HttpContext.User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.httpcontext.user).</span></span>
* <span data-ttu-id="2dcce-123">**Çağrıyı yapandan geçirilen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-123">**Passed in from caller**.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-124">Geçerli erişim olmadan kitaplıkları `HttpContext` genellikle denetleyicileri veya ara yazılımı bileşenleri olarak adlandırılır ve bağımsız değişken olarak geçirilen geçerli kullanıcının kimlik olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-124">Libraries without access to the current `HttpContext` are often called from controllers or middleware components and can have the current user's identity passed as an argument.</span></span>
* <span data-ttu-id="2dcce-125">**IHttpContextAccessor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-125">**IHttpContextAccessor**.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-126">ASP.NET Core Geçirilmekte olan proje, geçerli kullanıcının kimlik için gerekli tüm konumlara kolayca geçirmek için çok büyük olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-126">The project being migrated to ASP.NET Core may be too large to easily pass the current user's identity to all necessary locations.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-127">Bu gibi durumlarda [IHttpContextAccessor](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.ihttpcontextaccessor) geçici bir çözüm olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-127">In such cases, [IHttpContextAccessor](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.ihttpcontextaccessor) can be used as a workaround.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-128">`IHttpContextAccessor` Geçerli erişebildiğinden `HttpContext` (varsa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-128">`IHttpContextAccessor` is able to access the current `HttpContext` (if one exists).</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-129">ASP.NET Core'nın DI denetimli mimari ile çalışmak için henüz güncelleştirilmemişse kodda geçerli kullanıcının kimliğini almak için kısa vadeli bir çözüm olacaktır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-129">A short-term solution to getting the current user's identity in code that hasn't yet been updated to work with ASP.NET Core's DI-driven architecture would be:</span></span>

  * <span data-ttu-id="2dcce-130">Olun `IHttpContextAccessor` çağırarak DI kapsayıcısında kullanılabilir [AddHttpContextAccessor](https://github.com/aspnet/Hosting/issues/793) içinde `Startup.ConfigureServices`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-130">Make `IHttpContextAccessor` available in the DI container by calling [AddHttpContextAccessor](https://github.com/aspnet/Hosting/issues/793) in `Startup.ConfigureServices`.</span></span>
  * <span data-ttu-id="2dcce-131">Bir kopyasını almak `IHttpContextAccessor` başlatma sırasında ve statik bir değişkende depolayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-131">Get an instance of `IHttpContextAccessor` during startup and store it in a static variable.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-132">Örnek bir statik özelliği geçerli kullanıcının daha önce almaya kod için kullanılabilir yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-132">The instance is made available to code that was previously retrieving the current user from a static property.</span></span>
  * <span data-ttu-id="2dcce-133">Geçerli kullanıcının almak `ClaimsPrincipal` kullanarak `HttpContextAccessor.HttpContext?.User`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-133">Retrieve the current user's `ClaimsPrincipal` using `HttpContextAccessor.HttpContext?.User`.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-134">Bu kod, bir HTTP isteği bağlamı dışında kullanılırsa, `HttpContext` null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-134">If this code is used outside of the context of an HTTP request, the `HttpContext` is null.</span></span>

<span data-ttu-id="2dcce-135">En son seçeneği kullanılarak `IHttpContextAccessor`, ASP.NET Core ilkeleri (eklenen bağımlılıkları için statik bağımlılıkları belgelemeyi) aykırı olduğu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-135">The final option, using `IHttpContextAccessor`, is contrary to ASP.NET Core principles (preferring injected dependencies to static dependencies).</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-136">Statik bağımlılığı sonunda kaldıracağınızı `IHttpContextAccessor` Yardımcısı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-136">Plan to eventually remove the dependency on the static `IHttpContextAccessor` helper.</span></span> <span data-ttu-id="2dcce-137">Bu yararlı bir köprü rağmen daha önce kullandığınız büyük varolan ASP.NET uygulamalarını geçirilirken olabilir `ClaimsPrincipal.Current`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dcce-137">It can be a useful bridge, though, when migrating large existing ASP.NET apps that were previously using `ClaimsPrincipal.Current`.</span></span>
