---
uid: web-forms/overview/data-access/basic-reporting/declarative-parameters-vb
title: Bildirim temelli parametreler (VB) | Microsoft Docs
author: rick-anderson
description: Bu öğreticide biz DetailsView denetiminde TemplateField görüntülenecek verileri seçmek için bir parametre için bir sabit kodlu değer kümesi kullanmak nasıl çalışılacağını.
ms.author: riande
ms.date: 03/31/2010
ms.assetid: dc1234a3-114f-4c9a-8d25-50ca03cc8e8e
msc.legacyurl: /web-forms/overview/data-access/basic-reporting/declarative-parameters-vb
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: be792b0511e91b65cf3dd56458630b4e8ec3b5af
ms.sourcegitcommit: 0f1119340e4464720cfd16d0ff15764746ea1fea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/09/2019
ms.locfileid: "59384239"
---
# <a name="declarative-parameters-vb"></a><span data-ttu-id="feb3e-103">Bildirim Temelli Parametreler (VB)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-103">Declarative Parameters (VB)</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-104">tarafından [Scott Mitchell](https://twitter.com/ScottOnWriting)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-104">by [Scott Mitchell](https://twitter.com/ScottOnWriting)</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-105">[Örnek uygulamayı indirin](http://download.microsoft.com/download/5/d/7/5d7571fc-d0b7-4798-ad4a-c976c02363ce/ASPNET_Data_Tutorial_5_VB.exe) veya [PDF olarak indirin](declarative-parameters-vb/_static/datatutorial05vb1.pdf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-105">[Download Sample App](http://download.microsoft.com/download/5/d/7/5d7571fc-d0b7-4798-ad4a-c976c02363ce/ASPNET_Data_Tutorial_5_VB.exe) or [Download PDF](declarative-parameters-vb/_static/datatutorial05vb1.pdf)</span></span>

> <span data-ttu-id="feb3e-106">Bu öğreticide biz DetailsView denetiminde TemplateField görüntülenecek verileri seçmek için bir parametre için bir sabit kodlu değer kümesi kullanmak nasıl çalışılacağını.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-106">In this tutorial we'll illustrate how to use a parameter set to a hard-coded value to select the data to display in a DetailsView control.</span></span>


## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="feb3e-107">Giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-107">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-108">İçinde [son öğretici](displaying-data-with-the-objectdatasource-vb.md) çağrılan bir ObjectDataSource denetimine bağlı GridView ve DetailsView FormView denetimleri ile verileri görüntüleme incelemiştik `GetProducts()` yönteminden `ProductsBLL` sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-108">In the [last tutorial](displaying-data-with-the-objectdatasource-vb.md) we looked at displaying data with the GridView, DetailsView, and FormView controls bound to an ObjectDataSource control that invoked the `GetProducts()` method from the `ProductsBLL` class.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-109">`GetProducts()` Yöntemi döndürür Northwind veritabanının kayıtların tümünün doldurulmuş kesin türü belirtilmiş DataTable `Products` tablo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-109">The `GetProducts()` method returns a strongly-typed DataTable populated with all of the records from the Northwind database's `Products` table.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-110">`ProductsBLL` Sınıfı içeren ürün - döndüren yalnızca alt kümeleri için ek yöntemleri `GetProductByProductID(productID)`, `GetProductsByCategoryID(categoryID)`, ve `GetProductsBySupplierID(supplierID)`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-110">The `ProductsBLL` class contains additional methods for returning just subsets of the products - `GetProductByProductID(productID)`, `GetProductsByCategoryID(categoryID)`, and `GetProductsBySupplierID(supplierID)`.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-111">Bu üç yöntemi döndürülen ürün bilgileri nasıl filtreleme yapılacağını gösteren bir giriş parametresi bekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-111">These three methods expect an input parameter indicating how to filter the returned product information.</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-112">ObjectDataSource giriş parametrelerini beklediğiniz yöntemlerini çağırmak için ancak Biz bu parametrelerin değerleri nereden geldiğini belirtmelisiniz Bunu yapmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-112">The ObjectDataSource can be used to invoke methods that expect input parameters, but in order to do so we must specify where the values for these parameters come from.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-113">Parametre değerleri, sabit kodlanmış olabilir veya bir çeşitli dahil olmak üzere dinamik kaynaklardan gelebilir: sorgu dizesi değerleri, oturum değişkenleri sayfasında veya başkalarının Web denetimin özellik değeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-113">The parameter values can be hard-coded or can come from a variety of dynamic sources, including: querystring values, Session variables, the property value of a Web control on the page, or others.</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-114">Bu öğretici için sabit kodlanmış bir değere ayarlanmış bir parametrenin nasıl kullanılacağını gösteren tarafından başlayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-114">For this tutorial let's start by illustrating how to use a parameter set to a hard-coded value.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-115">Özellikle, yani Chef Acı'nın Baharat olan karışımını, belirli bir ürün hakkındaki bilgileri gösteren sayfa bir DetailsView ekleme sırasında göz atacağız bir `ProductID` 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-115">Specifically, we'll look at adding a DetailsView to the page that displays information about a specific product, namely Chef Anton's Gumbo Mix, which has a `ProductID` of 5.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-116">Ardından, bir Web denetimine bağlı bir parametre yapmayı göreceğiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-116">Next, we'll see how to set the parameter value based on a Web control.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-117">Sonra bu ülkelerde ikamet sağlayıcıları listesini görmek için bir düğmeye tıklayın, bir ülkede yazın izin vermek için bir metin kutusu özellikle kullanacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-117">In particular, we'll use a TextBox to let the user type in a country, after which they can click a Button to see the list of suppliers that reside in that country.</span></span>

## <a name="using-a-hard-coded-parameter-value"></a><span data-ttu-id="feb3e-118">Bir parametre sabit kodlanmış değeri kullanarak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-118">Using a Hard-Coded Parameter Value</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-119">İlk örnekte, bir DetailsView denetimi için ekleyerek başlangıç `DeclarativeParams.aspx` sayfasını `BasicReporting` klasör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-119">For the first example, start by adding a DetailsView control to the `DeclarativeParams.aspx` page in the `BasicReporting` folder.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-120">DetailsView'ın akıllı etiketten seçin &lt;yeni veri kaynağı&gt; açılır listeden listesi ve bir ObjectDataSource eklemek seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-120">From the DetailsView's smart tag, select &lt;New data source&gt; from the drop-down list and choose to add an ObjectDataSource.</span></span>


[![A<span data-ttu-id="feb3e-121">dd sayfasına bir ObjectDataSource]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-121">dd an ObjectDataSource to the Page]</span></span>(declarative-parameters-vb/_static/image2.png)](declarative-parameters-vb/_static/image1.png)

<span data-ttu-id="feb3e-122">**Şekil 1**: ObjectDataSource bir sayfaya ekleyin ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](declarative-parameters-vb/_static/image3.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-122">**Figure 1**: Add an ObjectDataSource to the Page ([Click to view full-size image](declarative-parameters-vb/_static/image3.png))</span></span>


<span data-ttu-id="feb3e-123">Bu, otomatik olarak ObjectDataSource denetim veri kaynağı Seç Sihirbazı'nı başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-123">This will automatically start the ObjectDataSource control's Choose Data Source wizard.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-124">Seçin `ProductsBLL` sihirbazının ilk ekranında sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-124">Select the `ProductsBLL` class from the first screen of the wizard.</span></span>


[![S<span data-ttu-id="feb3e-125">ProductsBLL sınıfı seçin]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-125">elect the ProductsBLL Class]</span></span>(declarative-parameters-vb/_static/image5.png)](declarative-parameters-vb/_static/image4.png)

<span data-ttu-id="feb3e-126">**Şekil 2**: Seçin `ProductsBLL` sınıfı ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](declarative-parameters-vb/_static/image6.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-126">**Figure 2**: Select the `ProductsBLL` Class ([Click to view full-size image](declarative-parameters-vb/_static/image6.png))</span></span>


<span data-ttu-id="feb3e-127">Belirli bir ürün hakkındaki bilgileri görüntülemek istediğinden kullanmak istiyoruz `GetProductByProductID(productID)` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-127">Since we want to display information about a particular product we want to use the `GetProductByProductID(productID)` method.</span></span>


[![C<span data-ttu-id="feb3e-128">toplanmasını GetProductByProductID(productID) yöntemi]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-128">hoose the GetProductByProductID(productID) method]</span></span>(declarative-parameters-vb/_static/image8.png)](declarative-parameters-vb/_static/image7.png)

<span data-ttu-id="feb3e-129">**Şekil 3**: Seçin `GetProductByProductID(productID)` yöntemi ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](declarative-parameters-vb/_static/image9.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-129">**Figure 3**: Choose the `GetProductByProductID(productID)` method ([Click to view full-size image](declarative-parameters-vb/_static/image9.png))</span></span>


<span data-ttu-id="feb3e-130">Bir parametreye seçtik yöntemi içerdiğinden, burada size parametresi için kullanılacak değeri tanımlar istenir Sihirbazı için bir daha fazla ekran yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-130">Since the method we selected includes a parameter, there's one more screen for the wizard, where we're asked to define the value to be used for the parameter.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-131">Sol taraftaki listenin tüm parametreler için seçilen yöntemi gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-131">The list on the left shows all of the parameters for the selected method.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-132">İçin `GetProductByProductID(productID)` yalnızca bir tane `productID`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-132">For `GetProductByProductID(productID)` there's only one `productID`.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-133">Sağ tarafta biz seçili parametresi için değer belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-133">On the right we can specify the value for the selected parameter.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-134">Çeşitli olası kaynakları için parametre değeri parametre kaynak aşağı açılan listesi numaralandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-134">The parameter source drop-down list enumerates the various possible sources for the parameter value.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-135">Bir sabit kodlanmış değeri için 5 belirtmek istediğinden `productID` parametresi, parametre kaynağı yok olarak bırakın ve 5 DefaultValue metin kutusuna girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-135">Since we want to specify a hard-coded value of 5 for the `productID` parameter, leave the Parameter source as None and enter 5 into the DefaultValue textbox.</span></span>


[![A <span data-ttu-id="feb3e-136">Sabit kodlanmış parametre değeri, 5 için kullanılacak parametre ProductID]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-136">Hard-Coded Parameter Value of 5 Will Be Used for the productID Parameter]</span></span>(declarative-parameters-vb/_static/image11.png)](declarative-parameters-vb/_static/image10.png)

<span data-ttu-id="feb3e-137">**Şekil 4**: Bir Hard-Coded parametre değeri, 5 için kullanılacak `productID` parametre ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](declarative-parameters-vb/_static/image12.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-137">**Figure 4**: A Hard-Coded Parameter Value of 5 Will Be Used for the `productID` Parameter ([Click to view full-size image](declarative-parameters-vb/_static/image12.png))</span></span>


<span data-ttu-id="feb3e-138">Veri Kaynağı Yapılandırma Sihirbazı'nı tamamladıktan sonra bildirim temelli biçimlendirme ObjectDataSource denetim içeren bir `Parameter` nesnesine `SelectParameters` koleksiyon içinde tanımlanan yöntem tarafından beklenen girdi parametrelerinin her `SelectMethod` özellik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-138">After completing the Configure Data Source wizard, the ObjectDataSource control's declarative markup includes a `Parameter` object in the `SelectParameters` collection for each of the input parameters expected by the method defined in the `SelectMethod` property.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-139">Bu örnekte kullanıyoruz yöntemi yalnızca tek bir giriş parametre, bekliyor beri `parameterID`, burada yalnızca bir giriş yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-139">Since the method we're using in this example expects just a single input parameter, `parameterID`, there's only one entry here.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-140">`SelectParameters` Koleksiyonu türetilen herhangi bir sınıf içeren `Parameter` sınıfını `System.Web.UI.WebControls` ad alanı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-140">The `SelectParameters` collection can contain any class that derives from the `Parameter` class in the `System.Web.UI.WebControls` namespace.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-141">Temel parametresi sabit kodlanmış değerler için `Parameter` sınıfı kullanılır, ancak diğer parametresi için kaynak türetilmiş seçenekleri `Parameter` sınıfı kullanılır; kendi oluşturabilirsiniz [özel parametre türleri](http://www.leftslipper.com/ShowFaq.aspx?FaqId=11), gerekirse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-141">For hard-coded parameter values the base `Parameter` class is used, but for the other parameter source options a derived `Parameter` class is used; you can also create your own [custom parameter types](http://www.leftslipper.com/ShowFaq.aspx?FaqId=11), if needed.</span></span>

[!code-aspx[Main](declarative-parameters-vb/samples/sample1.aspx)]

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="feb3e-142">Bu noktada, kendi bilgisayarınızda bildirim temelli biçimlendirme izliyorsanız değerler için Mayıs görürsünüz `InsertMethod`, `UpdateMethod`, ve `DeleteMethod` özellikleri yanı `DeleteParameters`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-142">If you're following along on your own computer the declarative markup you see at this point may include values for the `InsertMethod`, `UpdateMethod`, and `DeleteMethod` properties, as well as `DeleteParameters`.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-143">ObjectDataSource veri kaynağı Seç Sihirbazı otomatik olarak yöntemlerinden belirtir `ProductBLL` böyle açıkça temizlenmiş sürece, bunlar yukarıdaki biçimlendirme dahil şekilde ekleme, güncelleştirme ve silme için kullanılacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-143">The ObjectDataSource's Choose Data Source wizard automatically specifies the methods from the `ProductBLL` to use for inserting, updating, and deleting, so unless you explicitly cleared those out, they'll be included in the markup above.</span></span>


<span data-ttu-id="feb3e-144">Bu sayfayı ziyaret ederken Web denetimi veri ObjectDataSource çağıracağı `Select` yöntemini çağıracak `ProductsBLL` sınıfın `GetProductByProductID(productID)` 5 için sabit kodlanmış değeri kullanarak yöntemini `productID` giriş parametresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-144">When visiting this page, the data Web control will invoke the ObjectDataSource's `Select` method, which will call the `ProductsBLL` class's `GetProductByProductID(productID)` method using the hard-coded value of 5 for the `productID` input parameter.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-145">Türü kesin belirlenmiş bir metodun döndüreceği `ProductDataTable` Chef Acı'nın Baharat karışımı hakkında bilgi içeren tek bir satır içeren nesne (ürünle `ProductID` 5).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-145">The method will return a strongly-typed `ProductDataTable` object that contains a single row with information about Chef Anton's Gumbo Mix (the product with `ProductID` 5).</span></span>


[![I<span data-ttu-id="feb3e-146">ilgi hakkında Chef Acı 's Baharat karışımı görüntülenir]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-146">nformation About Chef Anton's Gumbo Mix are Displayed]</span></span>(declarative-parameters-vb/_static/image14.png)](declarative-parameters-vb/_static/image13.png)

<span data-ttu-id="feb3e-147">**Şekil 5**: Bilgi hakkında Chef Acı 's Baharat karışımı görüntülenir ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](declarative-parameters-vb/_static/image15.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-147">**Figure 5**: Information About Chef Anton's Gumbo Mix are Displayed ([Click to view full-size image](declarative-parameters-vb/_static/image15.png))</span></span>


## <a name="setting-the-parameter-value-to-the-property-value-of-a-web-control"></a><span data-ttu-id="feb3e-148">Parametre değeri Web denetimi özelliği değerini ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-148">Setting the Parameter Value to the Property Value of a Web Control</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-149">Sayfada Web denetim değerini temel ObjectDataSource parametre değerlerini de ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-149">The ObjectDataSource's parameter values can also be set based on the value of a Web control on the page.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-150">Bunu göstermek için şimdi kullanıcı tarafından belirtilen bir ülkede bulunan sağlayıcıların tümünü listeleyen GridView sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-150">To illustrate this, let's have a GridView that lists all of the suppliers that are located in a country specified by the user.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-151">Bu başlangıç sayfasına ülke adı kullanıcının girebileceği metin kutusu ekleyerek gerçekleştirmek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-151">To accomplish this start by adding a TextBox to the page into which the user can enter a country name.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-152">Bu metin kutusu denetiminin ayarlamak `ID` özelliğini `CountryName`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-152">Set this TextBox control's `ID` property to `CountryName`.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-153">Ayrıca, bir düğme Web denetimi ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-153">Also add a Button Web control.</span></span>


[![A<span data-ttu-id="feb3e-154">dd sayfa kimliği ülke adı ile TextBox'a]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-154">dd a TextBox to the Page with ID CountryName]</span></span>(declarative-parameters-vb/_static/image17.png)](declarative-parameters-vb/_static/image16.png)

<span data-ttu-id="feb3e-155">**Şekil 6**: TextBox ile sayfasına ekleyin `ID` `CountryName` ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](declarative-parameters-vb/_static/image18.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-155">**Figure 6**: Add a TextBox to the Page with `ID` `CountryName` ([Click to view full-size image](declarative-parameters-vb/_static/image18.png))</span></span>


<span data-ttu-id="feb3e-156">Ardından, yeni ObjectDataSource eklemek için GridView sayfası, gelen ve akıllı etiket ekleme seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-156">Next, add a GridView to the page and, from the smart tag, choose to add a new ObjectDataSource.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-157">Sağlayıcı bilgi Seç görüntülemek istiyoruz beri `SuppliersBLL` sihirbazın ilk ekranında bir sınıftan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-157">Since we want to display supplier information select the `SuppliersBLL` class from the wizard's first screen.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-158">İkinci ekranından çekme `GetSuppliersByCountry(country)` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-158">From the second screen, pick the `GetSuppliersByCountry(country)` method.</span></span>


[![C<span data-ttu-id="feb3e-159">toplanmasını GetSuppliersByCountry(country) yöntemi]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-159">hoose the GetSuppliersByCountry(country) Method]</span></span>(declarative-parameters-vb/_static/image20.png)](declarative-parameters-vb/_static/image19.png)

<span data-ttu-id="feb3e-160">**Şekil 7**: Seçin `GetSuppliersByCountry(country)` yöntemi ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](declarative-parameters-vb/_static/image21.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-160">**Figure 7**: Choose the `GetSuppliersByCountry(country)` Method ([Click to view full-size image](declarative-parameters-vb/_static/image21.png))</span></span>


<span data-ttu-id="feb3e-161">Bu yana `GetSuppliersByCountry(country)` yöntemi giriş parametresi vardır, Sihirbazı bir kez daha parametre değeri seçmeye yönelik bir son ekran içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-161">Since the `GetSuppliersByCountry(country)` method has an input parameter, the wizard once again includes a final screen for choosing the parameter value.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-162">Bu süre parametresini kaynak denetim olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-162">This time, set the Parameter source to Control.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-163">Bu sayfadaki denetimleri adlarıyla ControlId açılır listede doldurulur; seçin `CountryName` liste denetiminden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-163">This will populate the ControlID drop-down list with the names of the controls on the page; select the `CountryName` control from the list.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-164">Ne zaman sayfa ilk ziyaret edildiğinde `CountryName` hiçbir şey görüntülenmez ve hiçbir sonuç döndürmedi metin kutusu boş olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-164">When the page is first visited the `CountryName` TextBox will be blank, so no results are returned and nothing is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-165">DefaultValue metin kutusu, varsayılan olarak bazı sonuçları görüntülemek istiyorsanız, uygun şekilde ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-165">If you want to display some results by default, set the DefaultValue textbox accordingly.</span></span>


[![S<span data-ttu-id="feb3e-166">bir parametre adı: denetim değerine Et]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-166">et the Parameter Value to the CountryName Control Value]</span></span>(declarative-parameters-vb/_static/image23.png)](declarative-parameters-vb/_static/image22.png)

<span data-ttu-id="feb3e-167">**Şekil 8**: Parametre değerine `CountryName` denetim değerini ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](declarative-parameters-vb/_static/image24.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-167">**Figure 8**: Set the Parameter Value to the `CountryName` Control Value ([Click to view full-size image](declarative-parameters-vb/_static/image24.png))</span></span>


<span data-ttu-id="feb3e-168">ObjectDataSource bildirim temelli biçimlendirme ilk örneğimizde biraz farklıdır kullanarak bir [ControlParameter'da](https://msdn.microsoft.com/library/system.web.ui.webcontrols.controlparameter.aspx) standart yerine `Parameter` nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-168">The ObjectDataSource's declarative markup differs slightly from our first example, using a [ControlParameter](https://msdn.microsoft.com/library/system.web.ui.webcontrols.controlparameter.aspx) instead of the standard `Parameter` object.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-169">A `ControlParameter` belirtmek için ek özelliklere sahip `ID` Web denetimi ve özellik değeri'parametresi için kullanmayı (`PropertyName`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-169">A `ControlParameter` has additional properties to specify the `ID` of the Web control and the property value to use for the parameter (`PropertyName`).</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-170">Veri Kaynağı Yapılandırma Sihirbazı'nı bir metin kutusu için biz büyük olasılıkla kullanmak istersiniz, belirlemek akıllı `Text` özelliği için parametre değeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-170">The Configure Data Source wizard was smart enough to determine that, for a TextBox, we'll likely want to use the `Text` property for the parameter value.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-171">Ancak, Web denetiminden farklı özellik değerini kullanmak istiyorsanız, değiştirebileceğiniz `PropertyName` burada veya Sihirbazı'ndaki "Gelişmiş özellikleri göster" bağlantısına tıklayarak değeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-171">If, however, you want to use a different property value from the Web control you can change the `PropertyName` value here or by clicking the "Show advanced properties" link in the wizard.</span></span>

[!code-aspx[Main](declarative-parameters-vb/samples/sample2.aspx)]

<span data-ttu-id="feb3e-172">Sayfa ilk defa ziyaret edildiğinde `CountryName` metin kutusu boştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-172">When visiting the page for the first time the `CountryName` TextBox is empty.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-173">ObjectDataSource `Select` GridView ancak değerini metodunu çağırmak hala `Nothing` yöntemlere geçirilen `GetSuppliersByCountry(country)` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-173">The ObjectDataSource's `Select` method is still invoked by the GridView, but a value of `Nothing` is passed into the `GetSuppliersByCountry(country)` method.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-174">TableAdapter dönüştürür `Nothing` veritabanına `NULL` değeri (`DBNull.Value`), ancak sorgu tarafından kullanılan `GetSuppliersByCountry(country)` yöntemi herhangi döndürmüyor şekilde yazılır, bu değerler bir `NULL` değer içinbelirtilen`@CategoryID`parametresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-174">The TableAdapter converts the `Nothing` into a database `NULL` value (`DBNull.Value`), but the query used by the `GetSuppliersByCountry(country)` method is written such that it doesn't return any values when a `NULL` value is specified for the `@CategoryID` parameter.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-175">Kısacası, yok sağlayıcıları döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-175">In short, no suppliers are returned.</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-176">Ziyaretçi bir ülkede ancak girer ve bir geri gönderme ObjectDataSource's neden tedarikçileri Göster düğmesine tıklar sonra `Select` yöntemi yeniden, metin kutusu denetiminin geçirme `Text` olarak değer `country` parametresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-176">Once the visitor enters in a country, however, and clicks the Show Suppliers button to cause a postback, the ObjectDataSource's `Select` method is requeried, passing in the TextBox control's `Text` value as the `country` parameter.</span></span>


[![T<span data-ttu-id="feb3e-177">Kanada sağlayıcıdan hortum gösterilen]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-177">hose Suppliers from Canada are Shown]</span></span>(declarative-parameters-vb/_static/image26.png)](declarative-parameters-vb/_static/image25.png)

<span data-ttu-id="feb3e-178">**Şekil 9**: Bu sağlayıcılardan Kanada gösterilir ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](declarative-parameters-vb/_static/image27.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-178">**Figure 9**: Those Suppliers from Canada are Shown ([Click to view full-size image](declarative-parameters-vb/_static/image27.png))</span></span>


## <a name="showing-all-suppliers-by-default"></a><span data-ttu-id="feb3e-179">Varsayılan olarak tüm Üreticiler gösteriliyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-179">Showing All Suppliers By Default</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-180">Bunun yerine yok sağlayıcıları ilk sayfayı görüntülerken Göster daha göstermek istiyoruz *tüm* tedarikçileri ülke adı metin kutusuna girerek listede aşağı küçültmek kullanıcının öncelikle,.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-180">Rather than show none of the suppliers when first viewing the page we may want to show *all* suppliers at first, allowing the user to pare down the list by entering a country name in the TextBox.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-181">Metin kutusu boş olduğunda `SuppliersBLL` sınıfın `GetSuppliersByCountry(country)` yöntemi geçirilir `Nothing` için kendi *`country`* giriş parametresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-181">When the TextBox is empty, the `SuppliersBLL` class's `GetSuppliersByCountry(country)` method is passed in `Nothing` for its *`country`* input parameter.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-182">Bu `Nothing` değeri sonra geçirilen DAL ait `GetSupplierByCountry(country)` yöntemi, burada da çevrilir veritabanına `NULL` değerini `@Country` aşağıdaki sorgu parametresi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-182">This `Nothing` value is then passed down into the DAL's `GetSupplierByCountry(country)` method, where it's translated to a database `NULL` value for the `@Country` parameter in the following query:</span></span>

[!code-sql[Main](declarative-parameters-vb/samples/sample3.sql)]

<span data-ttu-id="feb3e-183">İfade `Country = NULL` her zaman yanlış, hatta kayıtları için ayarlanmış döndürür `Country` sütununun bir `NULL` değeri; bu nedenle, hiçbir kayıt döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-183">The expression `Country = NULL` always returns False, even for records whose `Country` column has a `NULL` value; therefore, no records are returned.</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-184">Döndürülecek *tüm* Tedarikçiler ülke metin kutusu boş olduğunda, biz büyütmek `GetSuppliersByCountry(country)` BLL çağrılacak yöntem `GetSuppliers()` , ülke parametresinin yöntemi `Nothing` ve DAL's çağırmaya `GetSuppliersByCountry(country)` yöntemi, aksi takdirde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-184">To return *all* suppliers when the country TextBox is empty, we can augment the `GetSuppliersByCountry(country)` method in the BLL to invoke the `GetSuppliers()` method when its country parameter is `Nothing` and to call the DAL's `GetSuppliersByCountry(country)` method otherwise.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-185">Bu, ülke parametresi eklendiğinde, hiçbir ülke belirtildiğinde tüm üreticiler ve tedarikçileri uygun alt kümesi döndüren bir etkisi olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-185">This will have the effect of returning all suppliers when no country is specified and the appropriate subset of suppliers when the country parameter is included.</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-186">Değişiklik `GetSuppliersByCountry(country)` yönteminde `SuppliersBLL` aşağıdaki sınıfı:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-186">Change the `GetSuppliersByCountry(country)` method in the `SuppliersBLL` class to the following:</span></span>

[!code-vb[Main](declarative-parameters-vb/samples/sample4.vb)]

<span data-ttu-id="feb3e-187">Bu değişikliğe `DeclarativeParams.aspx` sayfa ilk ziyaret edildiğinde sağlayıcıların tümünü gösterir (veya herhangi bir zamanda `CountryName` metin kutusu boşsa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-187">With this change the `DeclarativeParams.aspx` page shows all of the suppliers when first visited (or whenever the `CountryName` TextBox is empty).</span></span>


[![A<span data-ttu-id="feb3e-188">Artık varsayılan olarak gösterilen ll tedarikçilerin olduğunu]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-188">ll Suppliers are Now Shown by Default]</span></span>(declarative-parameters-vb/_static/image29.png)](declarative-parameters-vb/_static/image28.png)

<span data-ttu-id="feb3e-189">**Şekil 10**: Artık gösterilen varsayılan olarak tüm tedarikçilerin olduğunu ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](declarative-parameters-vb/_static/image30.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-189">**Figure 10**: All Suppliers are Now Shown by Default ([Click to view full-size image](declarative-parameters-vb/_static/image30.png))</span></span>


## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="feb3e-190">Özet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-190">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-191">Giriş parametreleriyle yöntemleri kullanmak için ObjectDataSource içinde parametrelerinin değerlerini belirtmek ihtiyacımız `SelectParameters` koleksiyonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-191">In order to use methods with input parameters, we need to specify the values for the parameters in the ObjectDataSource's `SelectParameters` collection.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-192">Farklı türde parametreler parametre değeri farklı kaynaklardan izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-192">Different types of parameters allow for the parameter value to be obtained from different sources.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-193">Sabit kodlanmış bir değeri varsayılan parametre türü kullanır, ancak bir kolayca (ve bir kod satırı olmadan) gibi parametre değerlerini sorgu dizesi, oturum değişkenleri, tanımlama bilgileri ve Web denetimleri sayfasında bile kullanıcı tarafından girilen değerler elde edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-193">The default parameter type uses a hard-coded value, but just as easily (and without a line of code) parameter values can be obtained from the querystring, Session variables, cookies, and even user-entered values from Web controls on the page.</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-194">Bu öğreticide inceledik örnekler bildirim temelli parametre değerlerini kullanma gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-194">The examples we looked at in this tutorial illustrated how to use declarative parameter values.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-195">Ancak, geçerli tarih ve saat gibi kullanılabilir değil, bir parametre kaynağıyla kullanmak için gerektiğinde bir kez veya üç sitemizi üyelik, ziyaretçi kullanıcı Kimliğini kullanıyorsanız olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-195">However, there may be times when we need to use a parameter source that's not available, such as the current date and time, or, if our site was using Membership, the User ID of the visitor.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-196">Bu tür senaryolar için biz, temel alınan nesnenin yöntemini çağıran program aracılığıyla önce ObjectDataSource parametre değerlerini ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-196">For such scenarios we can set the parameter values programmatically prior to the ObjectDataSource invoking its underlying object's method.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-197">Bunu gerçekleştirmek nasıl görüyoruz [sonraki öğreticiye](programmatically-setting-the-objectdatasource-s-parameter-values-vb.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-197">We'll see how to accomplish this in the [next tutorial](programmatically-setting-the-objectdatasource-s-parameter-values-vb.md).</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-198">Mutlu programlama!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-198">Happy Programming!</span></span>

## <a name="about-the-author"></a><span data-ttu-id="feb3e-199">Yazar hakkında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-199">About the Author</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-200">[Scott Mitchell](http://www.4guysfromrolla.com/ScottMitchell.shtml), yazar yedi ASP/ASP.NET kitaplardan ve poshbeauty.com sitesinin [4GuysFromRolla.com](http://www.4guysfromrolla.com), Microsoft Web teknolojileriyle beri 1998'de çalışmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-200">[Scott Mitchell](http://www.4guysfromrolla.com/ScottMitchell.shtml), author of seven ASP/ASP.NET books and founder of [4GuysFromRolla.com](http://www.4guysfromrolla.com), has been working with Microsoft Web technologies since 1998.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-201">Scott, bağımsız Danışman, Eğitimci ve yazıcı çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-201">Scott works as an independent consultant, trainer, and writer.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-202">En son nitelemiştir olan [ *Unleashed'i öğretin kendiniz ASP.NET 2.0 24 saat içindeki*](https://www.amazon.com/exec/obidos/ASIN/0672327384/4guysfromrollaco).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-202">His latest book is [*Sams Teach Yourself ASP.NET 2.0 in 24 Hours*](https://www.amazon.com/exec/obidos/ASIN/0672327384/4guysfromrollaco).</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-203">He adresinden ulaşılabilir [ mitchell@4GuysFromRolla.com.](mailto:mitchell@4GuysFromRolla.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-203">He can be reached at [mitchell@4GuysFromRolla.com.](mailto:mitchell@4GuysFromRolla.com)</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-204">veya kendi blog hangi bulunabilir [ http://ScottOnWriting.NET ](http://ScottOnWriting.NET).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-204">or via his blog, which can be found at [http://ScottOnWriting.NET](http://ScottOnWriting.NET).</span></span>

## <a name="special-thanks-to"></a><span data-ttu-id="feb3e-205">Özel teşekkürler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-205">Special Thanks To</span></span>

<span data-ttu-id="feb3e-206">Bu öğretici serisinde, birçok yararlı Gözden Geçiren tarafından gözden geçirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-206">This tutorial series was reviewed by many helpful reviewers.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-207">Bu öğretici için müşteri adayı İnceleme Hilton Giesenow oluştu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-207">Lead reviewer for this tutorial was Hilton Giesenow.</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-208">Yaklaşan My MSDN makaleleri gözden geçirme ilgileniyor musunuz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-208">Interested in reviewing my upcoming MSDN articles?</span></span> <span data-ttu-id="feb3e-209">Bu durumda, bir satır bana bırak [ mitchell@4GuysFromRolla.com.](mailto:mitchell@4GuysFromRolla.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-209">If so, drop me a line at [mitchell@4GuysFromRolla.com.](mailto:mitchell@4GuysFromRolla.com)</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="feb3e-210">[Önceki](displaying-data-with-the-objectdatasource-vb.md)
> [İleri](programmatically-setting-the-objectdatasource-s-parameter-values-vb.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="feb3e-210">[Previous](displaying-data-with-the-objectdatasource-vb.md)
[Next](programmatically-setting-the-objectdatasource-s-parameter-values-vb.md)</span></span>
