---
uid: whitepapers/overview
title: Teknik incelemeler | Microsoft Docs
author: rick-anderson
description: Bu sayfada, ASP.NET yükleyip yapılandırmanıza ve güvenli, hızlı ve esnek ASP.NET uygulamaları yazmanıza yardımcı olacak teknik incelemeler bulacaksınız.
ms.author: riande
ms.date: 11/15/2011
ms.assetid: d5e79470-01f2-4d65-8077-11c3e10a6784
msc.legacyurl: /whitepapers
msc.type: content
ms.openlocfilehash: 1a3a9fe5d685d4b38efe666fc88ff57016482ada
ms.sourcegitcommit: e7e91932a6e91a63e2e46417626f39d6b244a3ab
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78640856"
---
# <a name="whitepapers"></a><span data-ttu-id="bc5cf-103">Teknik İncelemeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-103">Whitepapers</span></span>

> <span data-ttu-id="bc5cf-104">Bu sayfada, ASP.NET yükleyip yapılandırmanıza ve güvenli, hızlı ve esnek ASP.NET uygulamaları yazmanıza yardımcı olacak teknik incelemeler bulacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-104">On this page you will find whitepapers to help you install and configure ASP.NET, and to assist you to write secure, fast and flexible ASP.NET applications.</span></span>
> 
> - [<span data-ttu-id="bc5cf-105">ASP.NET 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-105">ASP.NET 4</span></span>](#aspnet4)
> - [<span data-ttu-id="bc5cf-106">ASP.NET güvenlik teknik Incelemeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-106">ASP.NET Security Whitepapers</span></span>](#security)
> - [<span data-ttu-id="bc5cf-107">Yükleme ve kurulum teknik Incelemeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-107">Installation and Setup Whitepapers</span></span>](#setup)
> - [<span data-ttu-id="bc5cf-108">SQL Server Teknik Incelemeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-108">SQL Server Whitepapers</span></span>](#sql)
> - [<span data-ttu-id="bc5cf-109">Genel Teknik Incelemeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-109">General Whitepapers</span></span>](#general)

<a id="aspnet4"></a>
## <a name="aspnet-4"></a><span data-ttu-id="bc5cf-110">ASP.NET 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-110">ASP.NET 4</span></span>

<span data-ttu-id="bc5cf-111">ASP.NET 4 ve Visual Studio 2010 ile ilgili bilgiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-111">Information related to ASP.NET 4 and Visual Studio 2010.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-112">ASP.NET MVC 4 sürüm notları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-112">ASP.NET MVC 4 Release Notes</span></span>](mvc4-beta-release-notes.md "MVC4-Release-notlar")

<span data-ttu-id="bc5cf-113">Bu belgede, Visual Studio 2010 için ASP.NET MVC 4 geliştirici önizlemesinde sunulan yeni özellikler ve geliştirmeler ve yükleme notları ve bilinen sorunlar açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-113">This document describes new features and improvements introduced in the ASP.NET MVC 4 Developer Preview for Visual Studio 2010, as well as installation notes and known issues.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-114">ASP.NET MVC 3 sürüm notları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-114">ASP.NET MVC 3 Release Notes</span></span>](mvc3-release-notes.md "mvc3-Release-notlar")

<span data-ttu-id="bc5cf-115">Bu belgede, ASP.NET MVC 3 ' te sunulan yeni özellikler ve geliştirmeler ve yükleme notları ve bilinen sorunlar açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-115">This document describes new features and improvements introduced in ASP.NET MVC 3, as well as installation notes and known issues.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-116">ASP.NET 4 ve Visual Studio 2010 Web Geliştirmeye Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-116">ASP.NET 4 and Visual Studio 2010 Web Development Overview</span></span>](aspnet4/index.md "aspnet4")

<span data-ttu-id="bc5cf-117">ASP.NET için pek çok heyecan verici değişiklik .NET Framework sürüm 4 ' te geliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-117">Many exciting changes for ASP.NET are coming in the .NET Framework version 4.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-118">Bu belge, yaklaşan sürüme dahil edilen yeni özelliklerin birçoğu için bir genel bakış sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-118">This document gives an overview of many of the new features that are included in the upcoming release.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-119">ASP.NET 4 Beta 2 Son değişiklik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-119">ASP.NET 4 Beta 2 Breaking Changes</span></span>](aspnet4/breaking-changes.md "Son değişiklikler")

<span data-ttu-id="bc5cf-120">Bu belgede, ASP.NET 4 Beta 1 sürümü de dahil olmak üzere önceki sürümler kullanılarak oluşturulan uygulamaları etkileyebilecek .NET Framework sürüm 4 Beta 2 sürümü (yani, ASP.NET 4 Beta 2 sürümü) için yapılmış değişiklikler açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-120">This document describes changes that have been made for the .NET Framework version 4 Beta 2 release (that is, the ASP.NET 4 Beta 2 release) that can potentially affect applications that were created using earlier releases, including the ASP.NET 4 Beta 1 release.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-121">ASP.NET MVC 2 Sürümündeki Yenilikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-121">What's New in ASP.NET MVC 2</span></span>](what-is-new-in-aspnet-mvc.md "ASPNET MVC 'deki yenilikler")

<span data-ttu-id="bc5cf-122">Bu belge, ASP.NET MVC 2 ' de tanıtılan yeni özellikleri ve geliştirmeleri açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-122">This document describes new features and improvements introduced in ASP.NET MVC 2.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-123">Bir ASP.NET MVC 1.0 Uygulamasını ASP.NET MVC 2 Sürümüne Yükseltme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-123">Upgrading an ASP.NET MVC 1.0 Application to ASP.NET MVC 2</span></span>](aspnet-mvc2-upgrade-notes.md "ASPNET-mvc2-Upgrade-notlar")

<span data-ttu-id="bc5cf-124">ASP.NET MVC 2 aynı sunucuda ASP.NET MVC 1,0 ile yan yana yüklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-124">ASP.NET MVC 2 can be installed side by side with ASP.NET MVC 1.0 on the same server.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-125">Bu, ASP.NET MVC 1,0 uygulamasının ASP.NET MVC 2 ' ye ne zaman yükseltileceğini seçerken uygulama geliştiricileri esnekliği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-125">This gives application developers flexibility in choosing when to upgrade an ASP.NET MVC 1.0 application to ASP.NET MVC 2.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-126">Bu belge, hem el ile nasıl yükselteceğiniz, ister Visual 'teki bir sihirbazla birlikte...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-126">This document descibes both how to upgrade manually and with a wizard in Visual...</span></span>

<a id="security"></a>
## <a name="aspnet-security-whitepapers"></a><span data-ttu-id="bc5cf-127">ASP.NET güvenlik teknik Incelemeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-127">ASP.NET Security Whitepapers</span></span>

<span data-ttu-id="bc5cf-128">Güvenlik, internet uygulamalarının önemli bir yönüdür ve bu teknik incelemeler, güvenli ASP.NET uygulamalarının nasıl tasarlanacağını ve uygulanacağını tartışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-128">Security is an important aspect of internet applications, and these whitepapers discuss how to design and implement secure ASP.NET applications.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-129">Güvenlik için ASP.NET 2,0 uygulamalarını işaretleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-129">Instrument ASP.NET 2.0 Applications for Security</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998325.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-130">Bu, güvenlikle ilgili olayları ve işlemleri izlemek üzere ASP.NET uygulamanızı işaretlemek için özel durum izleme olaylarını nasıl kullanacağınızı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-130">This How To shows you how to use custom health monitoring events to instrument your ASP.NET application to track security-related events and operations.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-131">ASP.NET sürüm 2,0, birçok standart için izleme içeren sistem durumu izleme sağlar...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-131">ASP.NET version 2.0 provides health monitoring that includes instrumentation for many standard ...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-132">ASP.NET 2,0 için bir güvenlik dağıtımı Incelemesi gerçekleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-132">Perform a Security Deployment Review for ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998367.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-133">Bu, uygunsuz yapılandırma ayarları tarafından tanıtılan olası güvenlik açıklarını belirlemek için bir ASP.NET 2,0 uygulaması için nasıl güvenlik dağıtımı incelemesinin gerçekleştirileceğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-133">This How To shows you how to perform a security deployment review for an ASP.NET 2.0 application to identify potential security vulnerabilities introduced by inappropriate configuration settings.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-134">İnceleme işleminin çoğunluğu şunları içerir...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-134">The majority of the review process involves making...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-135">ASP.NET 2,0 ' de roller için ADAM kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-135">Use ADAM for Roles in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998331.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-136">Bu, ASP.NET rollerini depolamak için Active Directory uygulama modu (ADAM) kullanan bir ASP.NET Web sitesini nasıl geliştirebileceğinizi gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-136">This How To shows you how you can develop an ASP.NET Web site that uses Active Directory Application Mode (ADAM) to store ASP.NET roles.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-137">ADAM ve Yetkilendirme Yöneticisi (AzMan) ilke deposunu yapılandırmayı, yeni roller oluşturmayı ve...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-137">It shows you how to configure ADAM and the Authorization Manager (AzMan) policy store, how to create new roles and...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-138">ASP.NET 2,0 ile Yetkilendirme Yöneticisi 'Ni (AzMan) kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-138">Use Authorization Manager (AzMan) with ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998336.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-139">Bu şekilde, Yetkilendirme Yöneticisi 'ni (AzMan) rolleri yönetmek, Kullanıcı rolü üyeliğini denetlemek ve bir AzMan ilke deposuna yönelik belirli işlemleri gerçekleştirmek için rol yetkilendirmek üzere ASP.NET Rol Yöneticisi API 'siyle birlikte nasıl kullanacağınız gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-139">This How To shows you how to use the Authorization Manager (AzMan) in conjunction with the ASP.NET role manager API to manage roles, check user role membership, and authorize roles to perform specific operations against an AzMan policy store.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-140">Nasıl yapılır...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-140">The How To...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-141">ASP.NET 2,0 ' de üyelik kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-141">Use Membership in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998347.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-142">Bu, ASP.NET sürüm 2,0 uygulamalarında üyelik özelliğinin nasıl kullanılacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-142">This How To shows how to use the membership feature in ASP.NET version 2.0 applications.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-143">İki farklı üyelik sağlayıcısını nasıl kullanacağınızı gösterir: ActiveDirectoryMembershipProvider ve SqlMembershipProvider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-143">It shows you how to use two different membership providers: the ActiveDirectoryMembershipProvider and the SqlMembershipProvider.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-144">Üyelik özelliği...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-144">The membership feature...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-145">ASP.NET 2,0 ' de rol yöneticisini kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-145">Use Role Manager in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998314.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-146">Bu, ASP.NET 2,0 rol yöneticisini nasıl kullanacağınızı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-146">This How To shows you how to use the ASP.NET 2.0 role manager.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-147">Rol Yöneticisi, rolleri yönetme ve uygulamanızda rol tabanlı yetkilendirme gerçekleştirme görevini kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-147">The role manager eases the task of managing roles and performing role-based authorization in your application.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-148">Çeşitli rol sağlayıcılarının ile kullanılmak üzere nasıl yapılandırılacağını gösterir...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-148">It shows how to configure the various role providers for use with your...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-149">ASP.NET 2,0 ' de Windows kimlik doğrulamasını kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-149">Use Windows Authentication in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998358.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-150">Bu şekilde, Windows kimlik doğrulamasının bir ASP.NET Web uygulamasında nasıl yapılandırılacağı ve kullanılacağı gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-150">This How To shows you how to configure and use Windows authentication in an ASP.NET Web application.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-151">Windows kimlik doğrulaması, kullanıcılar Windows etki alanının bir parçası olduğunda tercih edilen yaklaşımdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-151">Windows authentication is the preferred approach whenever users are a part of your Windows domain.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-152">Bu yaklaşım, mevcut bir kimlik deposunu kullanmanıza olanak sağlar...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-152">This approach enables you to use an existing identity store...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-153">Yönetilen kod için bir güvenlik kodu Incelemesi gerçekleştirin (temel etkinlik)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-153">Perform a Security Code Review for Managed Code (Baseline Activity)</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998364.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-154">Bu, güvenlik kodu incelemelerinin nasıl gerçekleştirileceğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-154">This How To shows you how to perform security code reviews.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-155">Bu modül, etkinliğin içinde yer alan adımları ve sonuçlarınızı analiz eden teknikleri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-155">This module presents the steps involved in the activity, and techniques for analyzing your results.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-156">"Güvenlik sorusu listesi: yönetilen kod (.NET Framework 2,0)" ile bu yöntemi kullanın...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-156">Use this How To with "Security Question List: Managed Code (.NET Framework 2.0)" ...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-157">ASP.NET 2,0 için bir güvenlik dağıtımı Incelemesi gerçekleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-157">Perform a Security Deployment Review for ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998367.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-158">Bu, uygunsuz yapılandırma ayarları tarafından tanıtılan olası güvenlik açıklarını belirlemek için bir ASP.NET 2,0 uygulaması için nasıl güvenlik dağıtımı incelemesinin gerçekleştirileceğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-158">This How To shows you how to perform a security deployment review for an ASP.NET 2.0 application to identify potential security vulnerabilities introduced by inappropriate configuration settings.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-159">İnceleme işleminin çoğunluğu şunları içerir...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-159">The majority of the review process involves making...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-160">Windows 2000 için Kerberos temsilcisini uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-160">Implement Kerberos Delegation for Windows 2000</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302400.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-161">Kerberos temsili, bir uygulamanın birden fazla fiziksel katmanında kimlik doğrulamalı bir kimliği, aşağı akış kimlik doğrulamasını ve yetkilendirmeyi desteklemek için Flow olanağı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-161">Kerberos delegation allows you to flow an authenticated identity across multiple physical tiers of an application to support downstream authentication and authorization.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-162">Bu, bu işi yapmak için gereken yapılandırma adımlarını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-162">This How To shows you the configuration steps required to make this work.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-163">ASP.NET 2,0 'de kimliğe bürünme ve temsili kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-163">Use Impersonation and Delegation in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998351.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-164">Bu, ASP.NET 2,0 uygulamalarında kimliğe bürünme özelliğini nasıl ve ne zaman kullanacağınızı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-164">This How To shows you how and when you should use impersonation in ASP.NET 2.0 applications.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-165">Varsayılan olarak, kimliğe bürünme devre dışıdır ve ASP.NET Web uygulamasının işlem kimliğini kullanarak kaynaklara erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-165">By default, impersonation is turned off, and you can access resources by using the ASP.NET Web application's process identity.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-166">Ancak, kullanabilirsiniz...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-166">However, you can use...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-167">Tasarım zamanında bir Web uygulaması için tehdit modeli oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-167">Create a Threat Model for a Web Application at Design Time</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms978527.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-168">Bu, bir Web uygulaması için tehdit modeli oluşturma yaklaşımını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-168">This How To describes an approach for creating a threat model for a Web application.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-169">Tehdit modelleme etkinliği, yatırım yapmadan önce olası güvenlik tasarımı kusurını ve güvenlik açıklarını açığa çıkarmak için güvenlik tasarımınızı modellemenize yardımcı olur...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-169">The threat modeling activity helps you to model your security design so that you can expose potential security design flaws and vulnerabilities before you invest...</span></span>

### <a name="forms-authentication"></a><span data-ttu-id="bc5cf-170">Forms Kimlik Doğrulaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-170">Forms Authentication</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-171">ASP.NET 2,0 'de form kimlik doğrulamasını koruma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-171">Protect Forms Authentication in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998310.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-172">Bu, ASP.NET 2,0 uygulamalarıyla Forms kimlik doğrulamasını nasıl güvenli bir şekilde yapılandıracağınızı ve kullanacağınızı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-172">This How To shows you how to securely configure and use forms authentication with ASP.NET 2.0 applications.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-173">Göz önünde bulundurulması gereken önemli etkenler, kimlik doğrulama biletinin güvenli bir şekilde güvenliğini sağlar ve Kullanıcı kimlik deposunun ve bu depoya erişimin güvenliğini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-173">Key factors to consider include properly securing the authentication ticket and securing the user identity store and access to that store.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-174">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-174">...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-175">ASP.NET 2,0 ' de Active Directory ile Forms kimlik doğrulaması kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-175">Use Forms Authentication with Active Directory in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998360.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-176">Bu, ActiveDirectoryMembershipProvider kullanarak Forms kimlik doğrulamasının Microsoft® Active Directory® dizin hizmeti ile nasıl kullanılacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-176">This How To shows you how to use forms authentication with Microsoft® Active Directory® directory service by using the ActiveDirectoryMembershipProvider.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-177">Sağlayıcıyı nasıl yapılandıracağınızı ve Kullanıcı oluşturma ve kimlik doğrulama işlemlerinin nasıl yapılacağı gösterilmektedir....</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-177">The How To shows you how to configure the provider and create and authenticate users....</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-178">ASP.NET 2,0 ' de birden çok etki alanında Active Directory ile form kimlik doğrulaması kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-178">Use Forms Authentication with Active Directory in Multiple Domains in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998345.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-179">Bu, ActiveDirectoryMembershipProvider kullanarak Forms kimlik doğrulamasının Microsoft® Active Directory® dizin hizmeti ile nasıl kullanılacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-179">This How To shows you how to use forms authentication with Microsoft® Active Directory® directory service by using the ActiveDirectoryMembershipProvider.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-180">Sağlayıcıyı nasıl yapılandıracağınızı ve Kullanıcı oluşturma ve kimlik doğrulama işlemlerinin nasıl yapılacağı gösterilmektedir....</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-180">The How To shows you how to configure the provider and create and authenticate users....</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-181">ASP.NET 2,0 ' de SQL Server ile Forms kimlik doğrulaması kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-181">Use Forms Authentication with SQL Server in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998317.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-182">Bu, SQL Server üyelik sağlayıcısıyla Forms kimlik doğrulamasını nasıl kullanabileceğinizi gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-182">This How To shows you how you can use forms authentication with the SQL Server membership provider.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-183">SQL Server ile form kimlik doğrulaması, uygulamanızın kullanıcılarının Windows etki alanının bir parçası olmadığı ve sonuç olarak,...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-183">Forms authentication with SQL Server is most applicable in situations where users of your application are not part of your Windows domain, and as a result,...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-184">ASP.NET 1,1 'de Forms kimlik doğrulamasıyla GenericPrincipal nesneleri oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-184">Create GenericPrincipal Objects with Forms Authentication in ASP.NET 1.1</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302399.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-185">Bu, Forms kimlik doğrulaması kullanılırken GenericPrincipal ve FormsIdentity nesnelerinin nasıl oluşturulduğunu ve işleneceğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-185">This How To shows you how to create and handle GenericPrincipal and FormsIdentity objects when using Forms authentication.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-186">ASP.NET 1,1 ' de Active Directory ile Forms kimlik doğrulaması kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-186">Use Forms Authentication with Active Directory in ASP.NET 1.1</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302397.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-187">Bu nasıl yapılır makalesi, Active Directory kimlik bilgileri deposuna göre form kimlik doğrulamasının nasıl uygulanacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-187">This How To article shows you how to implement Forms authentication against an Active Directory credential store.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-188">ASP.NET 1,1 ' de SQL Server ile Forms kimlik doğrulaması kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-188">Use Forms Authentication with SQL Server in ASP.NET 1.1</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302398.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-189">Bu, SQL Server kimlik bilgileri deposuna göre Forms kimlik doğrulamasının nasıl uygulanacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-189">This How To shows you how to implement Forms authentication against a SQL Server credential store.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-190">Ayrıca, veritabanında parola dallarını nasıl depolayabileceği de gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-190">It also shows you how to store password digests in the database.</span></span>

### <a name="user-input-data-validation"></a><span data-ttu-id="bc5cf-191">Kullanıcı girişi veri doğrulaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-191">User Input Data Validation</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-192">İstek Doğrulama - Betik Saldırılarını Önleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-192">Request Validation - Preventing Script Attacks</span></span>](request-validation.md "istek doğrulama")

<span data-ttu-id="bc5cf-193">Bu sayfa, varsayılan olarak uygulamanın sunucuya gönderilen kodlanmamış HTML içeriğini işlemesini engellediği ASP.NET 'in istek doğrulama özelliğini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-193">This paper describes the request validation feature of ASP.NET where, by default, the application is prevented from processing unencoded HTML content submitted to the server.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-194">Bu istek doğrulama özelliği uygulama olduğunda devre dışı bırakılabilir...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-194">This request validation feature can be disabled when the application has been...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-195">ASP.NET 'de siteler arası betik oluşturmayı engelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-195">Prevent Cross-Site Scripting in ASP.NET</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998274.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-196">Bu, uygun giriş doğrulama tekniklerini kullanarak ve çıktıyı kodlayarak ASP.NET uygulamalarınızı siteler arası betik saldırılarından korumanıza nasıl yardımcı olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-196">This How To shows how you can help protect your ASP.NET applications from cross-site scripting attacks by using proper input validation techniques and by encoding the output.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-197">Ayrıca, içinde kullanabileceğiniz çeşitli koruma mekanizmalarını da açıklar...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-197">It also describes a number of other protection mechanisms that you can use in...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-198">ASP.NET 'de SQL ekleme 'Den koruma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-198">Protect From SQL Injection in ASP.NET</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998271.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-199">Bu, ASP.NET uygulamanızı SQL ekleme saldırılarına karşı korumaya yardımcı olmak için çeşitli yollar gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-199">This How To shows a number of ways to help protect your ASP.NET application from SQL injection attacks.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-200">Bir uygulama dinamik SQL deyimlerini oluşturmak için giriş kullandığında veya ' ye bağlanmak için saklı yordamları kullandığında SQL ekleme gerçekleşebilir...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-200">SQL injection can occur when an application uses input to construct dynamic SQL statements or when it uses stored procedures to connect to the...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-201">ASP.NET 'de girişi kısıtlamak için normal Ifadeleri kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-201">Use Regular Expressions to Constrain Input in ASP.NET</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998267.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-202">Bu, güvenilmeyen girişi kısıtlamak için ASP.NET uygulamalarında normal ifadeleri nasıl kullanabileceğinizi gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-202">This How To shows how you can use regular expressions within ASP.NET applications to constrain untrusted input.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-203">Normal ifadeler ad, adres, telefon numarası ve diğer Kullanıcı bilgileri gibi metin alanlarını doğrulamak için iyi bir yoldur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-203">Regular expressions are a good way to validate text fields such as names, addresses, phone numbers, and other user information.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-204">Kullanabilirsiniz...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-204">You can use...</span></span>

### <a name="code-access-security"></a><span data-ttu-id="bc5cf-205">Kod Erişimi Güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-205">Code Access Security</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-206">ASP.NET 2,0 ' de kod erişim güvenliğini kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-206">Use Code Access Security in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998326.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-207">Bu şekilde, uygulamanız için uygun bir güven düzeyini seçme ve gerektiğinde özel bir güven düzeyi tanımlamak için özel bir ASP.NET kod erişim güvenlik ilkesi dosyası oluşturma işlemlerinin nasıl yapılacağı gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-207">This How To shows you how to select an appropriate trust level for your application, and where necessary, how to create a custom ASP.NET code access security policy file to define a custom trust level.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-208">Farklı kod erişimi güvenlik güveni kullanabilirsiniz...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-208">You can use different code access security trust...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-209">Özel şifreleme Izni oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-209">Create a Custom Encryption Permission</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302362.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-210">Bu, Win32® veri koruma API 'sinin (DPAPI) sağladığı yönetilmeyen şifreleme işlevlerine programlı erişimi denetlemek için özel bir kod erişim güvenlik izninin nasıl oluşturulacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-210">This How To describes how to create a custom code access security permission to control programmatic access to unmanaged encryption functionality that Win32® Data Protection API (DPAPI) provides.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-211">Bu özel izni yönetilen DPAPI sarmalayıcısı ile kullan...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-211">Use this custom permission with the managed DPAPI wrapper ...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-212">Bir derlemeyi kısıtlamak için kod erişimi güvenlik Ilkesi kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-212">Use Code Access Security Policy to Constrain an Assembly</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302361.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-213">Yönetici, .NET Framework kodun (derlemelerin) işlemlerini kısıtlamak için kod erişimi güvenlik ilkesini yapılandırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-213">An administrator can configure code access security policy to constrain the operations of .NET Framework code (assemblies).</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-214">Bu şekilde, bir derlemenin dosya g/ç gerçekleştirme ve kısıtlama yeteneğini kısıtlamak için kod erişimi güvenlik ilkesi 'ni yapılandırırsınız...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-214">In this How To, you configure code access security policy to constrain the ability of an assembly to perform file I/O and restrict...</span></span>

### <a name="communications-security"></a><span data-ttu-id="bc5cf-215">İletişim güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-215">Communications Security</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-216">Web sunucusunda SSL ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-216">Set Up SSL on a Web Server</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302411.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-217">İstemci uygulamalarından gelen HTTPS bağlantılarını desteklemek için bir Web sunucusunun SSL için yapılandırılmış olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-217">A Web server must be configured for SSL in order to support https connections from client applications.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-218">Bu, bir Web sunucusunda SSL 'nin nasıl yapılandırılacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-218">This How To shows you how to configure SSL on a Web Server.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-219">Istemci sertifikaları ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-219">Set Up Client Certificates</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302412.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-220">IIS, istemci sertifikası kimlik doğrulamasını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-220">IIS supports client certificate authentication.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-221">Bu, bir Web uygulamasının istemci sertifikaları gerektirecek şekilde nasıl yapılandırılacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-221">This How To shows you how to configure a Web application to require client certificates.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-222">Ayrıca, bir sertifikayı istemci bilgisayara yüklemeyi ve Web uygulamasını çağırırken nasıl kullanacağınızı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-222">It also shows you how to install a certificate on a client computer and use it when calling the Web application.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-223">Bağlantı noktalarını ve kimlik doğrulamasını filtrelemek için IPSec kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-223">Use IPSec for Filtering Ports and Authentication</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302366.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-224">Internet Protokolü güvenliği (IPSec), IP tabanlı ağ trafiği için şifreleme, bütünlük ve kimlik doğrulama hizmetleri sağlayan bir hizmet değil, bir protokoldür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-224">Internet Protocol security (IPSec) is a protocol, not a service, that provides encryption, integrity, and authentication services for IP-based network traffic.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-225">IPSec sunucudan sunucuya koruma sağladığından, iç tehditleri sayaca yönelik IPSec kullanabilirsiniz...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-225">Because IPSec provides server-to-server protection, you can use IPSec to counter internal threats...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-226">Iki sunucu arasında güvenli Iletişim sağlamak için IPSec kullanın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-226">Use IPSec to Provide Secure Communication Between Two Servers</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302413.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-227">IPSec, iki sunucu arasında şifrelenmiş kanallar oluşturmanıza olanak tanıyan Windows 2000 tarafından sunulan bir teknolojidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-227">IPSec is a technology provided by Windows 2000 that allows you to create encrypted channels between two servers.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-228">IPSec, IP trafiğini filtrelemek ve sunucuların kimliğini doğrulamak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-228">IPSec can be used to filter IP traffic and to authenticate servers.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-229">Bu, IPSec 'i güvenli (şifreli) sağlayacak şekilde nasıl yapılandıracağınızı gösterir...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-229">This How To shows you how to configure IPSec to provide a secure (encrypted) ...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-230">SQL Server ile Iletişimi güvenli hale getirmek için SSL kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-230">Use SSL to Secure Communication with SQL Server</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302414.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-231">Uygulamaların bir SQL Server veritabanı sunucusuna ve bu sunucudan geçirilen verilerin güvenliğini sağlayabilmesi genellikle önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-231">It is often vital for applications to be able to secure the data passed to and from a SQL Server database server.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-232">SQL Server ile, şifreli bir kanal oluşturmak için SSL kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-232">With SQL Server, you can use SSL to create an encrypted channel.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-233">Bu, bir sertifikanın veritabanı sunucusuna nasıl yükleneceğini gösterir,...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-233">This How To shows you how to install a certificate on the database server, ...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-234">ASP.NET 1,1 ' den Istemci sertifikaları kullanarak bir Web hizmeti çağırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-234">Call a Web Service Using Client Certificates from ASP.NET 1.1</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302408.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-235">Bu, bir ASP.NET Web uygulamasından veya Windows Forms uygulamasından kimlik doğrulaması için bir istemci sertifikasını bir Web hizmetine nasıl geçirebileceğinizi açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-235">This How To describes how you can pass a client certificate to a Web service for authentication from an ASP.NET Web application or from a Windows Forms application.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-236">İstemci sertifikasını yerel makine deposuna veya Kullanıcı deposuna yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-236">You can install the client certificate in either the local machine store or the user store.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-237">If...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-237">If...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-238">ASP.NET 1,1 adresinden SSL kullanarak Web hizmeti çağırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-238">Call a Web Service Using SSL from ASP.NET 1.1</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302409.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-239">Güvenli Yuva Katmanı (SSL) şifreleme, bir Web hizmetinden gelen ve bir Web hizmetine geçirilen iletilerin bütünlüğünü ve gizliliğini güvence altına almak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-239">Secure Sockets Layer (SSL) encryption can be used to guarantee the integrity and confidentiality of the messages passed to and from a Web service.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-240">Bu, Web hizmetleriyle SSL 'yi nasıl kullanacağınızı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-240">This How To shows you how to use SSL with Web services.</span></span>

### <a name="cryptography"></a><span data-ttu-id="bc5cf-241">Şifreleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-241">Cryptography</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-242">.NET 1,1 'de DPAPI kitaplığı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-242">Create a DPAPI Library in .NET 1.1</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302402.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-243">Bu şekilde, verileri şifrelemek isteyen uygulamalara (örneğin, veritabanı bağlantı dizeleri ve hesap kimlik bilgileri) DPAPI işlevselliği sunan bir yönetilen sınıf kitaplığı oluşturma işlemlerinin nasıl yapılacağı gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-243">This How To shows you how to create a managed class library that exposes DPAPI functionality to applications that want to encrypt data, for example, database connection strings and account credentials.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-244">.NET 1,1 'de şifreleme kitaplığı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-244">Create an Encryption Library in .NET 1.1</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302405.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-245">Bu, uygulamalar için şifreleme işlevi sağlamak üzere yönetilen bir sınıf kitaplığı oluşturmayı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-245">This How To shows you how to create a managed class library to provide encryption functionality for applications.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-246">Bir uygulamanın şifreleme algoritmasını seçmesine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-246">It allows an application to choose the encryption algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-247">Desteklenen algoritmalar DES, Üçlü DES, RC2 ve Rijnbael ' yi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-247">Supported algorithms include DES, Triple DES, RC2, and Rijndael.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-248">ASP.NET 1,1 ' de kayıt defterine şifreli bir bağlantı dizesi depolayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-248">Store an Encrypted Connection String in the Registry in ASP.NET 1.1</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302406.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-249">Uygulamalar, Windows kayıt defterinde bağlantı dizeleri ve hesap kimlik bilgileri gibi şifrelenmiş verileri depolamayı seçebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-249">Applications may choose to store encrypted data such as connection strings and account credentials in the Windows registry.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-250">Bu, kayıt defterinde şifrelenmiş dizelerin nasıl depolanacağını ve alınacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-250">This How To shows you how to store and retrieve encrypted strings in the registry.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-251">ASP.NET 1,1 'ten DPAPI (makine deposu) kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-251">Use DPAPI (Machine Store) from ASP.NET 1.1</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302403.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-252">Bu, hassas verileri şifrelemek için bir ASP.NET Web uygulamasından veya Web hizmetinden DPAPI 'yi nasıl kullanacağınızı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-252">This How To shows you how to use DPAPI from an ASP.NET Web application or Web service to encrypt sensitive data.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-253">Enterprise Services ile ASP.NET 1,1 'ten DPAPI (Kullanıcı Mağazası) kullanın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-253">Use DPAPI (User Store) from ASP.NET 1.1 with Enterprise Services</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302404.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-254">Bu, hassas verileri şifrelemek için bir ASP.NET Web uygulamasından veya hizmetinden DPAPI 'yi nasıl kullanacağınızı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-254">This How To shows you how to use DPAPI from an ASP.NET Web application or service to encrypt sensitive data.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-255">Bu, bir işlem dışı Enterprise Services bileşeni kullanılmasını gerektiren Kullanıcı deposuyla DPAPI 'yı nasıl kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-255">This How To uses DPAPI with the user store, which requires the use of an out of process Enterprise Services component.</span></span>

<a id="setup"></a>
## <a name="installation-and-setup-whitepapers"></a><span data-ttu-id="bc5cf-256">Yükleme ve kurulum teknik Incelemeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-256">Installation and Setup Whitepapers</span></span>

<span data-ttu-id="bc5cf-257">Bu teknik incelemeler, sunucunuza ASP.NET yükleme ve yapılandırmaya yönelik adım adım yönergeler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-257">These whitepapers provide step-by-step instructions for installing and configuring ASP.NET on your server.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-258">ASP.NET 2,0 uygulaması için bir hizmet hesabı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-258">Create a Service Account for an ASP.NET 2.0 Application</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998297.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-259">Bu, ASP.NET Web uygulaması çalıştırmak için özel bir en düşük ayrıcalıklı hizmet hesabı oluşturmayı ve yapılandırmayı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-259">This How To shows you how to create and configure a custom least-privileged service account to run an ASP.NET Web application.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-260">Varsayılan olarak, Microsoft Windows Server 2003 ve IIS 6,0 ' deki bir ASP.NET uygulaması yerleşik ağ hizmeti kullanılarak çalışır...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-260">By default, an ASP.NET application on Microsoft Windows Server 2003 and IIS 6.0 runs using the built-in Network Service ...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-261">ASP.NET 2,0 ' de birden çok uygulamayı barındırırken güvenliği geliştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-261">Improve Security When Hosting Multiple Applications in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa480478.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-262">Bu, birden çok uygulamayı bir Web barındırma ortamındaki paylaşılan sistem kaynaklarından farklı bir şekilde nasıl ayırakullanabileceğinizi gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-262">This How To shows how you can isolate multiple applications from one another and from shared system resources in a Web hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-263">Barındırma ortamı, birden çok barındıran bir Internet servis sağlayıcısı (ISS) tarafından sağlanmış bir Web sunucusu olabilir...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-263">The hosting environment might be a Web server provided by an Internet Service Provider (ISP) that hosts multiple ...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-264">ASP.NET 2,0 ' de orta düzey güveni kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-264">Use Medium Trust in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998341.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-265">Bu, ASP.NET Web uygulamalarının orta güvende çalışacak şekilde nasıl yapılandırılacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-265">This How To shows you how to configure ASP.NET Web applications to run in medium trust.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-266">Aynı sunucuda birden çok uygulama barındırdıysanız, uygulama yalıtımı sağlamak için kod erişimi güvenliği ve Orta güven düzeyini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-266">If you host multiple applications on the same server, you can use code access security and the medium trust level to provide application isolation.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-267">Ayarla...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-267">By setting ...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-268">ASP.NET 2,0 ' deki kaynaklara erişmek için ağ hizmeti hesabını kullanın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-268">Use the Network Service Account to Access Resources in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998320.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-269">Bu, yerel ve ağ kaynaklarına erişmek için NT AUTHORITY\Network Service makine hesabını nasıl kullanabileceğinizi gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-269">This How To shows you how you can use the NT AUTHORITY\Network Service machine account to access local and network resources.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-270">Windows Server 2003 ' de varsayılan olarak, ASP.NET uygulamalar bu hesabın kimliğini kullanarak çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-270">By default on Windows Server 2003, ASP.NET applications run using this account's identity.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-271">En az ayrıcalıklı...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-271">It is a least privileged...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-272">ASP.NET 2,0 'de protokol geçişini ve kısıtlanmış temsilciyi kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-272">Use Protocol Transition and Constrained Delegation in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998355.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-273">Bu, ASP.NET uygulamanızın özgün çağıran kimliğe bürünme sırasında ağ kaynaklarına erişmesine izin vermek için protokol geçişini ve kısıtlanmış temsilciyi nasıl yapılandıracağınızı ve kullanacağınızı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-273">This How To shows you how to configure and use protocol transition and constrained delegation to allow your ASP.NET application to access network resources while impersonating the original caller.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-274">Microsoft® Windows® 2000 işletim sistemi...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-274">The Microsoft® Windows® 2000 operating system ...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-275">ASP.NET .NET Framework 1.0 ve 1.1 Sürümlerini Yan Yana Yürütme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-275">ASP.NET Side-by-Side Execution of .NET Framework 1.0 and 1.1</span></span>](side-by-side-with-10.md "1,0 ile yan yana")

<span data-ttu-id="bc5cf-276">Bu Teknik İnceleme, makinenizde hem .NET 1,0 hem de .NET 1,1 ' nin nasıl yükleneceğini ve bir ASP.NET Web uygulamasının Framework 'ün herhangi bir sürümünde çalışmasına izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-276">This whitepaper describes how to install both .NET 1.0 and .NET 1.1 on your machine, allowing an ASP.NET Web application to run on either version of the framework.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-277">ASP.NET IIS Dizinlerine Erişim Reddedildi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-277">ASP.NET Denied Access to IIS Directories</span></span>](denied-access-to-iis-directories.md "IIS dizinlerine erişim reddedildi")

<span data-ttu-id="bc5cf-278">Bu teknik incelemede, ASP.NET uygulamanıza yönelik bir istek, " *DirectoryName* dizinine erişim engellendi" hatasını döndürürse ne yapmanız gerektiğini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-278">This whitepaper describes what you must do if a request to your ASP.NET application returns the error, "Denied Access to *DirectoryName* directory.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-279">Dizin değişikliklerini izleme işlemi başlatılamadı. "</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-279">Failed to start monitoring directory changes."</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-280">IIS 6.0 ile Çalışan ASP.NET 1.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-280">Running ASP.NET 1.1 with IIS 6.0</span></span>](aspnet-and-iis6.md "ASPNET ve IIS6")

<span data-ttu-id="bc5cf-281">Windows Server 2003 hem IIS 6,0 hem de ASP.NET 1,1 içerdiğinde, bu bileşenler varsayılan olarak devre dışıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-281">While Windows Server 2003 includes both IIS 6.0 and ASP.NET 1.1, these components are disabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-282">Bu teknik incelemede IIS 6,0 ve ASP.NET 1,1 ' nin nasıl etkinleştirileceği açıklanır ve en iyi şekilde yararlanmak için çeşitli yapılandırma ayarları önerilmektedir...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-282">This whitepaper describes how to enable IIS 6.0 and ASP.NET 1.1, and recommends several configuration settings to get the optimal...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-283">IE için güvenlik güncelleştirmesi uygulandıktan sonra ' sunucu uygulaması kullanılamıyor ' hatası için düzeltme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-283">Fix for ‘Server Application Unavailable' Error after Applying Security Update for IE</span></span>](ms03-32-issue.md "MS03-32-sorun")

<span data-ttu-id="bc5cf-284">Bu raporda, Windows XP Professional üzerinde çalışan ASP.NET 1,0 uygulamalarını etkileyen Internet Explorer için MS03-32 güvenlik güncelleştirmesiyle ilgili bir sorunu gideren düzeltme eki açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-284">This paper describes the patch that fixes an issue with the MS03-32 Security Update for Internet Explorer that affects ASP.NET 1.0 applications running on Windows XP Professional.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-285">ASP.NET 1,1 çalıştırmak Için özel bir hesap oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-285">Create a Custom Account To Run ASP.NET 1.1</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302396.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-286">ASP.NET Web uygulamaları, genellikle yerleşik ASPNET hesabını kullanarak çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-286">ASP.NET Web applications usually run using the built-in ASPNET account.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-287">Bazen bunun yerine özel bir hesap kullanmak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-287">On occasion, you may want to use a custom account instead.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-288">Bu nasıl yapılır makalesi, ASP.NET Web uygulamalarını çalıştırmak için en az ayrıcalıklı yerel hesap oluşturmayı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-288">This How To article shows you how to create a least privileged local account to run ASP.NET Web applications.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-289">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-289">...</span></span>

### <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="bc5cf-290">Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-290">Configuration</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-291">ASP.NET 2,0 ' de makine anahtarını yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-291">Configure the Machine Key in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998288.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-292">Bu, Web. config dosyasında &lt;machineKey&gt; öğesini açıklar ve ViewState, form kimlik doğrulama biletlerinin ve rol tanımlama bilgilerinin üzerinde oynanmaya ve şifrelenmesini denetlemek için &lt;machineKey&gt; öğesinin nasıl yapılandırılacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-292">This How To explains the &lt;machineKey&gt; element in the Web.config file and shows how to configure the &lt;machineKey&gt; element to control tamper proofing and encryption of ViewState, forms authentication tickets, and role cookies.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-293">Görünüm durumu imzalandı...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-293">ViewState is signed...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-294">DPAPI kullanarak ASP.NET 2,0 içindeki yapılandırma bölümlerini şifreleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-294">Encrypt Configuration Sections in ASP.NET 2.0 Using DPAPI</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998280.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-295">Bu, yapılandırma dosyalarınızın bölümlerini şifrelemek için Windows Data Protection uygulama programlama arabirimi (DPAPI) ile korunan yapılandırma sağlayıcısı ve ASPNET\_regııs. exe aracının nasıl kullanılacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-295">This How To shows how to use the Windows Data Protection application programming interface (DPAPI) protected configuration provider and the Aspnet\_regiis.exe tool to encrypt sections of your configuration files.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-296">ASPNET\_regııs. exe aracını şu şekilde kullanabilirsiniz...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-296">You can use the Aspnet\_regiis.exe tool to ...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-297">ASP.NET 2,0 içindeki yapılandırma bölümlerini RSA kullanarak şifreleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-297">Encrypt Configuration Sections in ASP.NET 2.0 Using RSA</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998283.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-298">Bu, yapılandırma dosyalarınızın bölümlerini şifrelemek için RSA korumalı yapılandırma sağlayıcısı ve ASPNET\_regııs. exe aracının nasıl kullanılacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-298">This How To shows how to use the RSA Protected Configuration provider and the Aspnet\_regiis.exe tool to encrypt sections of your configuration files.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-299">ASPNET\_regııs. exe aracını kullanarak, bağlantı dizeleri gibi hassas verileri şifreleyebilirsiniz...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-299">You can use Aspnet\_regiis.exe tool to encrypt sensitive data, such as connection strings, held in the ...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-300">ASP.NET 2,0 'de kimliğe bürünme ve temsili kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-300">Use Impersonation and Delegation in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998351.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-301">Bu, ASP.NET 2,0 uygulamalarında kimliğe bürünme özelliğini nasıl ve ne zaman kullanacağınızı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-301">This How To shows you how and when you should use impersonation in ASP.NET 2.0 applications.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-302">Varsayılan olarak, kimliğe bürünme devre dışıdır ve ASP.NET Web uygulamasının işlem kimliğini kullanarak kaynaklara erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-302">By default, impersonation is turned off, and you can access resources by using the ASP.NET Web application's process identity.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-303">Ancak, kullanabilirsiniz...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-303">However, you can use...</span></span>

<a id="sql"></a>
## <a name="sql-server-whitepapers"></a><span data-ttu-id="bc5cf-304">SQL Server Teknik Incelemeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-304">SQL Server Whitepapers</span></span>

<span data-ttu-id="bc5cf-305">ASP.NET, çeşitli veritabanlarıyla çalışırken, bu teknik incelemeler özellikle ASP.NET uygulamalarını SQL Server 'e bağlamayı de göz atalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-305">While ASP.NET works with a variety of databases, these whitepapers look specifically at connecting ASP.NET applications to SQL Server.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-306">ASP.NET 2,0 ' de SQL kimlik doğrulaması kullanarak SQL Server bağlanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-306">Connect to SQL Server Using SQL Authentication in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998300.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-307">Bu, veritabanı erişimi kimlik doğrulaması yerel SQL kimlik doğrulaması kullandığında bir ASP.NET uygulamasının Microsoft®™ SQL Server güvenli bir şekilde nasıl bağlanacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-307">This How To shows you how to connect an ASP.NET application securely to Microsoft® SQL Server™ when database access authentication uses native SQL authentication.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-308">Windows kimlik doğrulaması, SQL Server bağlanmak için önerilen yoldur...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-308">Windows authentication is the recommended way to connect to SQL Server because you...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-309">ASP.NET 2,0 ' de Windows kimlik doğrulaması kullanarak SQL Server bağlanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-309">Connect to SQL Server Using Windows Authentication in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998292.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-310">Bu, ASP.NET sürüm 2,0 uygulamasından bir Windows hizmet hesabı kullanarak 2000 SQL Server nasıl bağlanagösterdiğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-310">This How To shows you how to connect to SQL Server 2000 using a Windows service account from an ASP.NET version 2.0 application.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-311">' De kimlik bilgilerini depolamayı önlemenize olanak sağladığından, mümkün olduğunda SQL kimlik doğrulaması yerine Windows kimlik doğrulaması kullanmanız gerekir...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-311">You should use Windows authentication instead of SQL authentication whenever possible because you avoid storing credentials in ...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-312">SQL Server 2000 ile Iletişimi güvenli hale getirmek için SSL kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-312">Use SSL to Secure Communication with SQL Server 2000</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302414.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-313">Uygulamaların bir SQL Server veritabanı sunucusuna ve bu sunucudan geçirilen verilerin güvenliğini sağlayabilmesi genellikle önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-313">It is often vital for applications to be able to secure the data passed to and from a SQL Server database server.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-314">SQL Server ile, şifreli bir kanal oluşturmak için SSL kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-314">With SQL Server, you can use SSL to create an encrypted channel.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-315">Bu, nasıl bir sertifikanın veritabanı sunucusuna yükleneceğini gösterir,...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-315">This How To shows you how to install a certificate on the database server,...</span></span>

<a id="general"></a>
## <a name="general-whitepapers"></a><span data-ttu-id="bc5cf-316">Genel Teknik Incelemeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-316">General Whitepapers</span></span>

<span data-ttu-id="bc5cf-317">Aşağıdaki örnek durum incelemesi, Microsoft 'un .NET Community Web sitelerini geleneksel bir barındırma ortamından Microsoft Azure geçirmek için kullanılan süreci açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-317">The following case study describes the process that was used to migrate Microsoft's .NET community websites from a traditional hosting environment to Microsoft Azure.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-318">Microsoft 'un ASP.NET ve IIS.NET Community Web sitelerini Microsoft Azure 'e geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-318">Migrating Microsoft's ASP.NET and IIS.NET Community Websites to Microsoft Azure</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=400656)

<span data-ttu-id="bc5cf-319">Bu teknik incelemeler, ASP.NET ile ilgili çeşitli konuları kapsar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-319">These whitepapers cover a variety of topics concerning ASP.NET.</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-320">ASP.NET 2,0 'de sistem durumu Izlemeyi kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-320">Use Health Monitoring in ASP.NET 2.0</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ms998306.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-321">Bu, uygulamanızı özel bir olay için işaretlemek üzere durum izlemeyi nasıl kullanacağınızı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-321">This How To shows you how to use health monitoring to instrument your application for a custom event.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-322">Özel bir sistem durumu izleme olayı oluşturmak için, System. Web. Management. WebBaseEvent öğesinden türeten bir sınıf oluşturun, &lt;healthMonitoring&gt; yapılandırın...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-322">To create a custom health monitoring event, you create a class that derives from System.Web.Management.WebBaseEvent, configure the &lt;healthMonitoring&gt; ...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-323">Yama yönetimini Uygula</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-323">Implement Patch Management</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa302364.aspx)

<span data-ttu-id="bc5cf-324">Bu, tek veya birden çok sunucuyu güncel tutma dahil olmak üzere düzeltme eki yönetimi açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-324">This How To explains patch management, including how to keep single or multiple servers up to date.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-325">Microsoft 'tan yüklenebilecek araçlar dışında ek yazılımlar gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-325">Additional software is not required, except for the tools available for download from Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-326">İşlemler ve güvenlik ilkesi bir yama yönetimini benimsemelidir...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-326">Operations and security policy should adopt a patch management...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-327">Silverlight 3 SDK 'da Silverlight için ASP.NET Server denetimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-327">ASP.NET Server Controls for Silverlight in the Silverlight 3 SDK</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=153377)

<span data-ttu-id="bc5cf-328">ASP.NET MediaPlayer ve Silverlight denetimleri olan Silverlight için ASP.NET sunucu denetimleri ("ASP.NET Silverlight denetimleri"), Silverlight sürüm 3 için Silverlight SDK 'dan kaldırılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-328">The ASP.NET Server Controls for Silverlight ("ASP.NET Silverlight controls"), which are the ASP.NET MediaPlayer and Silverlight controls, have been removed from the Silverlight SDK for Silverlight version 3.</span></span> <span data-ttu-id="bc5cf-329">Bu belge, bu ASP.NET ile çalışan geliştiriciler için rehberlik sağlar...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-329">This document provides guidance for developers who worked with these ASP.NET...</span></span>

[<span data-ttu-id="bc5cf-330">Yüksek performanslı web uygulamaları oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-330">Building High Performance Web Applications</span></span>](https://devexpress.com/act)

<span data-ttu-id="bc5cf-331">Yüksek performanslı web uygulamaları oluşturmak için ASP.NET Ajax Kitaplığı 'ndaki yeni özellikleri nasıl kullanacağınızı öğrenin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc5cf-331">Learn how to use the new features in ASP.NET Ajax Library to build High Performance Web Applications</span></span>
