---
title: ASP.NET Core veri koruması
author: rick-anderson
description: Veri koruma kavramını ve ASP.NET Core veri koruma API'lerini tasarım prensipleri hakkında bilgi edinin.
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 10/24/2018
uid: security/data-protection/introduction
ms.openlocfilehash: 37f170a3e8a46ef2215b0999358d46dd402636df
ms.sourcegitcommit: 24b1f6decbb17bb22a45166e5fdb0845c65af498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/01/2019
ms.locfileid: "57075858"
---
# <a name="aspnet-core-data-protection"></a><span data-ttu-id="fb46f-103">ASP.NET Core veri koruması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-103">ASP.NET Core Data Protection</span></span>

<span data-ttu-id="fb46f-104">Web uygulamaları, genellikle güvenlik bakımından hassas verileri depolamak gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-104">Web applications often need to store security-sensitive data.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-105">Windows için masaüstü uygulamalarının DPAPI sağlar, ancak bu web uygulamaları için uygun değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-105">Windows provides DPAPI for desktop applications but this is unsuitable for web applications.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-106">ASP.NET Core veri koruma yığınından bir geliştirici, anahtar yönetimi ve döndürme gibi verileri korumak için kullanabileceğiniz basit, kullanımı kolay bir şifreleme API'si sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-106">The ASP.NET Core data protection stack provide a simple, easy to use cryptographic API a developer can use to protect data, including key management and rotation.</span></span>

<span data-ttu-id="fb46f-107">ASP.NET Core veri koruma yığın uzun vadeli ardılı olarak hizmet vermek için tasarlanmış &lt;machineKey&gt; ASP.NET öğesinde 1.x - 4.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-107">The ASP.NET Core data protection stack is designed to serve as the long-term replacement for the &lt;machineKey&gt; element in ASP.NET 1.x - 4.x.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-108">Eski şifreleme yığın eksikliklerini birçoğu Çoğu modern uygulamalar karşılaşabileceğiniz olası kullanım durumu için kullanıma hazır çözüm sağlarken yönelik olarak tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-108">It was designed to address many of the shortcomings of the old cryptographic stack while providing an out-of-the-box solution for the majority of use cases modern applications are likely to encounter.</span></span>

## <a name="problem-statement"></a><span data-ttu-id="fb46f-109">Sorun bildirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-109">Problem statement</span></span>

<span data-ttu-id="fb46f-110">Genel Sorun bildirimi temellerini tek bir cümlede belirtilebilir: Sonraki alma için güvenilen bilgilerini kalıcı hale gerekir, ancak Kalıcılık mekanizması güven yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-110">The overall problem statement can be succinctly stated in a single sentence: I need to persist trusted information for later retrieval, but I don't trust the persistence mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-111">"Güvenilmeyen bir istemci aracılığıyla güvenilen gidiş dönüş durumu istiyorum."olarak web bağlamında, bu yazılı olabilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-111">In web terms, this might be written as "I need to round-trip trusted state via an untrusted client."</span></span>

<span data-ttu-id="fb46f-112">Kurallı örnek bir kimlik doğrulama tanımlama bilgisi taşıyıcı mi belirteci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-112">The canonical example of this is an authentication cookie or bearer token.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-113">Sunucu oluşturur bir "I Groot am ve xyz izinlere sahip" belirtecini ve istemciye uygulamalı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-113">The server generates an "I am Groot and have xyz permissions" token and hands it to the client.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-114">İleriki bir tarihte istemci sunucuya geri belirtecini sunar ancak sunucu istemci belirteci sahte taşınmadığından güvencesi tür gerekiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-114">At some future date the client will present that token back to the server, but the server needs some kind of assurance that the client hasn't forged the token.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-115">Bu nedenle ilk gereksinim: Orijinallik Sertifikası (yani)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-115">Thus the first requirement: authenticity (a.k.a.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-116">bütünlüğü, kurcalamaya sağlama).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-116">integrity, tamper-proofing).</span></span>

<span data-ttu-id="fb46f-117">Kalıcı durum sunucusu tarafından güvenilir olduğundan, bu durum için işletim sistemi ortamında özel bilgiler içerebilir beklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-117">Since the persisted state is trusted by the server, we anticipate that this state might contain information that's specific to the operating environment.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-118">Bu, bir dosya yolu, bir izin, bir tanıtıcı ya da diğer dolaylı başvuru biçiminde veya bazı bir sunucuya özgü veri parçası olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-118">This could be in the form of a file path, a permission, a handle or other indirect reference, or some other piece of server-specific data.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-119">Bu bilgiler genellikle güvenilmeyen bir istemciye açıklanmaması gereken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-119">Such information should generally not be disclosed to an untrusted client.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-120">Böylece ikinci gereksinime: gizliliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-120">Thus the second requirement: confidentiality.</span></span>

<span data-ttu-id="fb46f-121">Modern uygulamalar bileşenlerden, son olarak, hangi gördük tek tek bileşenler sistemdeki diğer bileşenlere bakılmaksızın bu sistem yararlanmak isteyeceksiniz olduğu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-121">Finally, since modern applications are componentized, what we've seen is that individual components will want to take advantage of this system without regard to other components in the system.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-122">Örneğin, bir taşıyıcı belirteç bileşeni bu yığın kullanıyorsanız, de aynı yığınına kullanıyor olabilecek bir anti-CSRF mekanizması girişime olmadan çalışması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-122">For instance, if a bearer token component is using this stack, it should operate without interference from an anti-CSRF mechanism that might also be using the same stack.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-123">Bu nedenle son gereksinimi: yalıtım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-123">Thus the final requirement: isolation.</span></span>

<span data-ttu-id="fb46f-124">Size daha fazla tutmamız kapsamını daraltmak için kısıtlamalar sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-124">We can provide further constraints in order to narrow the scope of our requirements.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-125">Cryptosystem içinde çalışan tüm hizmetlerin eşit oranda güvenilir ve veri oluşturulan ya da hizmetler doğrudan denetimimiz dışında kullanılan gerektirmeyeceği varsayıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-125">We assume that all services operating within the cryptosystem are equally trusted and that the data doesn't need to be generated or consumed outside of the services under our direct control.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-126">Ayrıca, her web hizmeti isteğine bir veya daha fazla kez cryptosystem geçebilir beri operations mümkün olduğunca hızlı olmalarını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-126">Furthermore, we require that operations are as fast as possible since each request to the web service might go through the cryptosystem one or more times.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-127">Bu simetrik şifreleme senaryomuz için ideal hale getirir ve biz asimetrik şifreleme gibi kadar gerekli olan bir zaman indirim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-127">This makes symmetric cryptography ideal for our scenario, and we can discount asymmetric cryptography until such a time that it's needed.</span></span>

## <a name="design-philosophy"></a><span data-ttu-id="fb46f-128">Tasarımı felsefesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-128">Design philosophy</span></span>

<span data-ttu-id="fb46f-129">Var olan yığın sorunları tanımlayarak Başladık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-129">We started by identifying problems with the existing stack.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-130">Vardı, sonra biz varolan çözümleri yatay Uzmanı ile görüşmeler ve varolan bir çözümü oldukça biz Aranan özelliklerine sahip tamamlanmış.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-130">Once we had that, we surveyed the landscape of existing solutions and concluded that no existing solution quite had the capabilities we sought.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-131">Biz ardından, bazı temel kurallara göre bir çözüm de tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-131">We then engineered a solution based on several guiding principles.</span></span>

* <span data-ttu-id="fb46f-132">Sistem Yapılandırması basitliğinin sunmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-132">The system should offer simplicity of configuration.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-133">İdeal olarak, sistem, sıfır yapılandırmalı olacaktır ve geliştiriciler kubernetes'i oluşabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-133">Ideally the system would be zero-configuration and developers could hit the ground running.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-134">Geliştiriciler (örneğin, anahtar deposu) belirli bir yönüne yapılandırmak için gereken yere durumlarda, bu belirli yapılandırmaları basit hale getirmek için göz önünde bulundurarak verilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-134">In situations where developers need to configure a specific aspect (such as the key repository), consideration should be given to making those specific configurations simple.</span></span>

* <span data-ttu-id="fb46f-135">Basit bir tüketiciye yönelik API sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-135">Offer a simple consumer-facing API.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-136">API'leri, doğru bir şekilde kullanmak kolay ve yanlış kullanmak zor olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-136">The APIs should be easy to use correctly and difficult to use incorrectly.</span></span>

* <span data-ttu-id="fb46f-137">Geliştiriciler, anahtar yönetimi ilkelerini öğrenin olmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-137">Developers shouldn't learn key management principles.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-138">Sistem seçimi algoritması ve anahtar yaşam süresi geliştiricinin adınıza işlemelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-138">The system should handle algorithm selection and key lifetime on the developer's behalf.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-139">İdeal olarak Geliştirici hiçbir zaman bile ham anahtar malzemesi erişiminiz olması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-139">Ideally the developer should never even have access to the raw key material.</span></span>

* <span data-ttu-id="fb46f-140">Mümkün olduğunda bekleyen korumalı anahtarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-140">Keys should be protected at rest when possible.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-141">Bir uygun varsayılan koruma mekanizması şekil ve otomatik olarak uygulama gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-141">The system should figure out an appropriate default protection mechanism and apply it automatically.</span></span>

<span data-ttu-id="fb46f-142">Bu ilkeleri göz önünde ile basit, biz geliştirilen [kullanımı kolay](xref:security/data-protection/using-data-protection) veri koruma yığını.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-142">With these principles in mind we developed a simple, [easy to use](xref:security/data-protection/using-data-protection) data protection stack.</span></span>

<span data-ttu-id="fb46f-143">ASP.NET Core veri koruma API'lerini öncelikle amaçlanmayan gizli yükü belirsiz kalıcılığını.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-143">The ASP.NET Core data protection APIs are not primarily intended for indefinite persistence of confidential payloads.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-144">Diğer teknolojiler ister [Windows CNG DPAPI](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/hh706794%28v=vs.85%29.aspx) ve [Azure Rights Management](/rights-management/) belirsiz depolama senaryosu için daha uygundur ve bunlar gelenlere güçlü anahtar yönetim olanaklarına sahip olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-144">Other technologies like [Windows CNG DPAPI](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/hh706794%28v=vs.85%29.aspx) and [Azure Rights Management](/rights-management/) are more suited to the scenario of indefinite storage, and they have correspondingly strong key management capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-145">Bu, gizli verilerin uzun dönem koruma için ASP.NET Core veri koruma API'lerini kullanarak bir geliştirici yasaklanması bir şey yoktur söylenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-145">That said, there's nothing prohibiting a developer from using the ASP.NET Core data protection APIs for long-term protection of confidential data.</span></span>

## <a name="audience"></a><span data-ttu-id="fb46f-146">Hedef Kitle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-146">Audience</span></span>

<span data-ttu-id="fb46f-147">Veri koruma sisteminde beş ana paketler bölünmüştür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-147">The data protection system is divided into five main packages.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-148">Bu API'ler çeşitli yönlerini üç ana olarak Hedef Kitleleri belirlemenizi;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-148">Various aspects of these APIs target three main audiences;</span></span>

1. <span data-ttu-id="fb46f-149">[Tüketici API'lerine genel bakış](xref:security/data-protection/consumer-apis/overview) hedef uygulama ve framework geliştiriciler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-149">The [Consumer APIs Overview](xref:security/data-protection/consumer-apis/overview) target application and framework developers.</span></span>

   <span data-ttu-id="fb46f-150">"Nasıl yapılandırıldığı hakkında veya yığın nasıl çalıştığı hakkında bilgi edinmek istemiyorum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-150">"I don't want to learn about how the stack operates or about how it's configured.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-151">Yalnızca bazı işlemde olarak basit bir şekilde mümkün olduğunca başarıyla API'leri kullanarak yüksek olasılık ile gerçekleştirmek istiyorum."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-151">I simply want to perform some operation in as simple a manner as possible with high probability of using the APIs successfully."</span></span>

2. <span data-ttu-id="fb46f-152">[Yapılandırma API'leri](xref:security/data-protection/configuration/overview) hedef uygulama geliştiriciler ve sistem yöneticileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-152">The [configuration APIs](xref:security/data-protection/configuration/overview) target application developers and system administrators.</span></span>

   <span data-ttu-id="fb46f-153">"Veri koruma sisteminde ortamımın varsayılan olmayan yollar veya ayarları gerektirdiğini bildirmek ihtiyacım var."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-153">"I need to tell the data protection system that my environment requires non-default paths or settings."</span></span>

3. <span data-ttu-id="fb46f-154">Genişletilebilirlik API'leri hedef özel ilke uygulama sorumlu geliştiriciler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-154">The extensibility APIs target developers in charge of implementing custom policy.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-155">Bu API'lerin kullanımını bazı nadir durumlar için sınırlı ve yaşadı, güvenlik kullanan geliştiriciler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-155">Usage of these APIs would be limited to rare situations and experienced, security aware developers.</span></span>

   <span data-ttu-id="fb46f-156">"I davranış gerçekten benzersiz gereksinimleri çünkü sistem içindeki tüm bir bileşen değiştirmeniz gerekiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-156">"I need to replace an entire component within the system because I have truly unique behavioral requirements.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-157">My gereksinimleri karşılayan bir eklenti oluşturmak için bir API yüzeyi uncommonly kullanılan bölümlerini öğrenmek istiyorum."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-157">I am willing to learn uncommonly-used parts of the API surface in order to build a plugin that fulfills my requirements."</span></span>

## <a name="package-layout"></a><span data-ttu-id="fb46f-158">Paket düzeni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-158">Package layout</span></span>

<span data-ttu-id="fb46f-159">Veri koruma yığın beş paketlerini oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-159">The data protection stack consists of five packages.</span></span>

* <span data-ttu-id="fb46f-160">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) içeren <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.IDataProtectionProvider> ve <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.IDataProtector> veri koruma hizmetleri oluşturmak için gereken arabirimler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-160">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) contains the <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.IDataProtectionProvider> and <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.IDataProtector> interfaces to create data protection services.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-161">Ayrıca, bu türleriyle çalışmak için yararlı genişletme yöntemleri içerir (örneğin, [IDataProtector.Protect](xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.DataProtectionCommonExtensions.Protect*)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-161">It also contains useful extension methods for working with these types (for example, [IDataProtector.Protect](xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.DataProtectionCommonExtensions.Protect*)).</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-162">Veri koruma sisteminde başka bir örneği ve API kullanan, başvuru `Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-162">If the data protection system is instantiated elsewhere and you're consuming the API, reference `Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions`.</span></span>

* <span data-ttu-id="fb46f-163">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection/) çekirdek şifreleme işlemleri, anahtar yönetimi, yapılandırma ve genişletilebilirlik gibi veri koruma sisteminde çekirdek uygulamasını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-163">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection/) contains the core implementation of the data protection system, including core cryptographic operations, key management, configuration, and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-164">Veri koruma sisteminde örneklemek için (örneğin, eklemeden bir <xref:Microsoft.Extensions.DependencyInjection.IServiceCollection>) veya değiştirme veya davranışını genişletme, başvuru `Microsoft.AspNetCore.DataProtection`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-164">To instantiate the data protection system (for example, adding it to an <xref:Microsoft.Extensions.DependencyInjection.IServiceCollection>) or modifying or extending its behavior, reference `Microsoft.AspNetCore.DataProtection`.</span></span>

* <span data-ttu-id="fb46f-165">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions/) geliştiricilerin yararlı olabilir ancak çekirdek pakete ait olmayan ek API'ler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-165">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions/) contains additional APIs which developers might find useful but which don't belong in the core package.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-166">Örneğin, bu paket bağımlılık ekleme olmadan dosya sistemindeki bir konumda anahtarları depolamak için veri koruma sisteminde örneklemek için Fabrika yöntemleri içerir (bkz <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.DataProtectionProvider>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-166">For instance, this package contains factory methods to instantiate the data protection system to store keys at a location on the file system without dependency injection (see <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.DataProtectionProvider>).</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-167">Ayrıca, korumalı yüklerin ömrünü sınırlama için genişletme yöntemleri içerir (bkz <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.ITimeLimitedDataProtector>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-167">It also contains extension methods for limiting the lifetime of protected payloads (see <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.ITimeLimitedDataProtector>).</span></span>

* <span data-ttu-id="fb46f-168">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection.SystemWeb](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.SystemWeb/) yönlendirileceği varolan ASP.NET 4.x uygulamaya yüklenebilir, `<machineKey>` işlemlerinin yeni ASP.NET Core veri koruma yığını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-168">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection.SystemWeb](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.SystemWeb/) can be installed into an existing ASP.NET 4.x app to redirect its `<machineKey>` operations to use the new ASP.NET Core data protection stack.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-169">Daha fazla bilgi için bkz. <xref:security/data-protection/compatibility/replacing-machinekey>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-169">For more information, see <xref:security/data-protection/compatibility/replacing-machinekey>.</span></span>

* <span data-ttu-id="fb46f-170">[Microsoft.AspNetCore.Cryptography.KeyDerivation](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Cryptography.KeyDerivation/) PBKDF2 parola yordamı karma uygulaması sağlar ve kullanıcı parolalarını güvenli bir şekilde işlemelidir sistemleri tarafından kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-170">[Microsoft.AspNetCore.Cryptography.KeyDerivation](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Cryptography.KeyDerivation/) provides an implementation of the PBKDF2 password hashing routine and can be used by systems that must handle user passwords securely.</span></span> <span data-ttu-id="fb46f-171">Daha fazla bilgi için bkz. <xref:security/data-protection/consumer-apis/password-hashing>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-171">For more information, see <xref:security/data-protection/consumer-apis/password-hashing>.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="fb46f-172">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb46f-172">Additional resources</span></span>

<xref:host-and-deploy/web-farm>
