---
uid: web-forms/overview/older-versions-getting-started/deploying-web-site-projects/common-configuration-differences-between-development-and-production-cs
title: Geliştirme ve (C#) üretim arasındaki yaygın yapılandırma farklılıkları | Microsoft Docs
author: rick-anderson
description: Önceki öğreticilerde, tüm ilgili dosyalar geliştirme ortamından üretim ortamına kopyalamak size sitemizin dağıtıldı. Ancak, ben...
ms.author: riande
ms.date: 04/01/2009
ms.assetid: 721a5c37-7e21-48e0-832e-535c6351dcae
msc.legacyurl: /web-forms/overview/older-versions-getting-started/deploying-web-site-projects/common-configuration-differences-between-development-and-production-cs
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: b9d4ed08ea1e8429c1895d0631e1acac9c7eaba9
ms.sourcegitcommit: 0f1119340e4464720cfd16d0ff15764746ea1fea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/09/2019
ms.locfileid: "59391461"
---
# <a name="common-configuration-differences-between-development-and-production-c"></a><span data-ttu-id="cad9b-104">Geliştirme ile Üretim Arasındaki Yaygın Yapılandırma Farklılıkları (C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-104">Common Configuration Differences Between Development and Production (C#)</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-105">tarafından [Scott Mitchell](https://twitter.com/ScottOnWriting)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-105">by [Scott Mitchell](https://twitter.com/ScottOnWriting)</span></span>

[<span data-ttu-id="cad9b-106">PDF'yi indirin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-106">Download PDF</span></span>](http://download.microsoft.com/download/E/8/9/E8920AE6-D441-41A7-8A77-9EF8FF970D8B/aspnet_tutorial05_ConfigDifferences_cs.pdf)

> <span data-ttu-id="cad9b-107">Önceki öğreticilerde, tüm ilgili dosyalar geliştirme ortamından üretim ortamına kopyalamak size sitemizin dağıtıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-107">In earlier tutorials we deployed our website by copying all of the pertinent files from the development environment to the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-108">Bununla birlikte, burada her ortama sahip benzersiz bir Web.config dosyası, BIOS'ta ortamlar arasında farklar yapılandırma olmak için sık karşılaşılan bir durum değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-108">However, it is not uncommon for there to be configuration differences between environments, which necessitates that each environment have a unique Web.config file.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-109">Bu öğretici, tipik yapılandırma farklılıkları inceler ve ayrı yapılandırma bilgilerini koruma stratejileri bakar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-109">This tutorial examines typical configuration differences and looks at strategies for maintaining separate configuration information.</span></span>


## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="cad9b-110">Giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-110">Introduction</span></span>


<span data-ttu-id="cad9b-111">Basit bir web uygulaması dağıtma işlemi, son iki öğreticiler öğrendiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-111">The last two tutorials walked through deploying a simple web application.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-112">[ *Sitenizi FTP istemcisi kullanarak dağıtma* ](deploying-your-site-using-an-ftp-client-cs.md) öğretici tek başına bir FTP istemci geliştirme ortamı üretim kadar gerekli dosyaları kopyalamak için nasıl kullanılacağını gösterdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-112">The [*Deploying Your Site Using an FTP Client*](deploying-your-site-using-an-ftp-client-cs.md) tutorial showed how to use a stand-alone FTP client to copy the necessary files from the development environment up to production.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-113">Önceki öğreticide [ *dağıtma bilgisayarınızı Site kullanarak Visual Studio*](deploying-your-site-using-visual-studio-cs.md), Visual Studio'nun Web sitesini kopyalama aracı ve yayımlama seçeneğini kullanarak dağıtım görünüyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-113">The preceding tutorial, [*Deploying Your Site Using Visual Studio*](deploying-your-site-using-visual-studio-cs.md), looked at deployment using Visual Studio's Copy Web Site tool and Publish option.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-114">Her iki öğreticilerde üretim ortamında her dosya, geliştirme ortamında bir dosyanın bir kopyasını oluştu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-114">In both tutorials every file in the production environment was a copy of a file on the development environment.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-115">Ancak, üretim ortamında geliştirme ortamında farklı yapılandırma dosyaları için sık karşılaşılan bir durum değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-115">However, it is not uncommon for configuration files in the production environment to differ from those in the development environment.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-116">Bir web uygulamanın yapılandırma depolanan `Web.config` dosya ve genellikle veritabanı, web ve e-posta sunucuları gibi dış kaynaklar hakkında bilgi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-116">A web application's configuration is stored in the `Web.config` file and typically includes information about external resources, such as database, web, and email servers.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-117">Bu ayrıca işlenmeyen bir özel durum oluştuğunda yapılacak eylem boyunca gibi bazı durumlarda, uygulama davranışını kullanıma harfe dönüştüren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-117">It also spells out the behavior of the application in certain situations, such as the course of action to take when an unhandled exception occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-118">Bir web uygulamasına dağıtırken doğru yapılandırma bilgilerini üretim ortamında düştüğünden emin önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-118">When deploying a web application it is important that the correct configuration information end up in the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-119">Çoğu durumda `Web.config` dosya geliştirme ortamında, üretim ortamına kopyalanamıyor-olduğu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-119">In most cases the `Web.config` file in the development environment cannot be copied to the production environment as-is.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-120">Bunun yerine, özelleştirilmiş bir sürümünü `Web.config` üretime yüklenmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-120">Instead, a customized version of `Web.config` needs to be uploaded to production.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-121">Bu öğreticide daha yaygın yapılandırma farklılıkları bazıları kısaca inceler; Ayrıca, ortamlar arasında farklı yapılandırma bilgilerini korumak için bazı teknikler özetlenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-121">This tutorial briefly reviews some of the more common configuration differences; it also summarizes some techniques for maintaining different configuration information between the environments.</span></span>

## <a name="typical-configuration-differences-between-the-development-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="cad9b-122">Geliştirme ve üretim ortamları arasında tipik yapılandırma farklılıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-122">Typical Configuration Differences Between the Development and Production Environments</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-123">`Web.config` Dosya kaynaklardan bir ASP.NET uygulaması için yapılandırma bilgilerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-123">The `Web.config` file includes an assortment of configuration information for an ASP.NET application.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-124">Bu yapılandırma bilgileri bazıları olan ortamı aynı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-124">Some of this configuration information is the same regardless of the environment.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-125">Örneğin, URL yetkilendirme kuralları ve kimlik doğrulama ayarları, İl `Web.config` dosyanın `<authentication>` ve `<authorization>` öğeler, genellikle ortamın bağımsız olarak aynı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-125">For instance, the authentication settings and URL authorization rules spelled out in the `Web.config` file's `<authentication>` and `<authorization>` elements are usually the same regardless of the environment.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-126">Ancak diğer yapılandırma bilgilerini - dış kaynaklar - hakkındaki bilgiler gibi genellikle ortamına bağlı olarak farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-126">But other configuration information - such as information about external resources - typically differs depending on the environment.</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-127">Veritabanı bağlantı dizelerini yapılandırma bilgilerinin farklı prime bir örnek ortamda dayalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-127">Database connections strings are a prime example of configuration information that differs based on the environment.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-128">Ne zaman bir web uygulaması iletişim kuran bir veritabanı sunucusu ile önce bir bağlantı oluşturmanız gerekir ve aracılığıyla elde bir [bağlantı dizesi](http://www.connectionstrings.com/Articles/Show/what-is-a-connection-string).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-128">When a web application communicates with a database server it must first establish a connection, and that is achieved through a [connection string](http://www.connectionstrings.com/Articles/Show/what-is-a-connection-string).</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-129">Kod sabit veritabanı bağlantı dizesinde doğrudan web sayfaları veya veritabanına bağlar kodu mümkün olsa da, yerleştirmek en iyi `Web.config`'s [ `<connectionStrings>` öğesi](https://msdn.microsoft.com/library/bf7sd233.aspx) böylece bağlantı dizesi tek, merkezi bir konumda bilgilerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-129">While it is possible to hard-code the database connection string directly in the web pages or the code that connects to the database, it is best to place it `Web.config`'s [`<connectionStrings>` element](https://msdn.microsoft.com/library/bf7sd233.aspx) so that the connection string information is in a single, centralized location.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-130">Önerilmesine farklı bir veritabanı üretimde kullanılan geliştirme sırasında kullanılır. Sonuç olarak, bağlantı dizesi bilgilerini, her ortam için benzersiz olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-130">Oftentimes a different database is used during development than is used in production; consequently, the connection string information must be unique for each environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cad9b-131">Bu noktada biz içine veritabanı bağlantı dizelerini yapılandırma dosyasında nasıl depolandığını, özellikleri ele alacağız, veri odaklı uygulamaları dağıtma gelecekteki öğreticilerini keşfedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-131">Future tutorials explore deploying data-driven applications, at which point we'll dive into the specifics of how database connection strings are stored in the configuration file.</span></span>


<span data-ttu-id="cad9b-132">Geliştirme ve üretim ortamları amaçlanan bir davranış önemli ölçüde farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-132">The intended behavior of the development and production environments differs substantially.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-133">Geliştirme ortamında bir web uygulaması, küçük bir grup geliştiriciler tarafından test edilmiş ve hata ayıklaması oluşturuluyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-133">A web application in the development environment is being created, tested, and debugged by a small group of developers.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-134">Aynı uygulamanın farklı birden çok eşzamanlı kullanıcı tarafından ziyaret edilen, üretim ortamında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-134">In the production environment that same application is being visited by many different simultaneous users.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-135">ASP.NET, geliştiriciler, test etme ve bir uygulamanın hatalarını ayıklamaya yardımcı olan özellikler içerir, ancak bu özellikler için performans ve güvenlik nedenleriyle, üretim ortamında devre dışı bırakılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-135">ASP.NET includes a number of features that help developers in testing and debugging an application, but these features should be disabled for performance and security reasons when in the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-136">Böyle birkaç yapılandırma ayarları göz atalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-136">Let's look at a few such configuration settings.</span></span>

### <a name="configuration-settings-that-impact-performance"></a><span data-ttu-id="cad9b-137">Performansı etkileyen yapılandırma ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-137">Configuration Settings That Impact Performance</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-138">Bir ASP.NET sayfasını ziyaret edildiğinde ilk kez (veya ilk kez, değiştirildikten sonra) için bildirim temelli, biçimlendirme bir sınıf içinde dönüştürülmesi gerekir ve bu sınıf derlenmiş olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-138">When an ASP.NET page is visited for the first time (or the first time after it has changed), its declarative markup must be converted into a class and this class must be compiled.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-139">Otomatik derleme web uygulamasını kullanıyorsa, sayfa arka plan kod sınıfı, çok derlenmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-139">If the web application uses automatic compilation then the page's code-behind class needs to be compiled, too.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-140">Derleme seçenekleri kaynaklardan yapılandırabileceğiniz `Web.config` dosyanın [ `<compilation>` öğesi](https://msdn.microsoft.com/library/s10awwz0.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-140">You can configure an assortment of compilation options via the `Web.config` file's [`<compilation>` element](https://msdn.microsoft.com/library/s10awwz0.aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-141">Hata ayıklama öznitelik en önemli öznitelikleri biridir `<compilation>` öğesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-141">The debug attribute is one of the most important attributes in the `<compilation>` element.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-142">Varsa `debug` "Visual Studio'da bir uygulamada hata ayıklaması yaparken gerekli hata ayıklama sembolleri, derlenen bütünleştirilmiş kodları eklemeniz true olarak" özniteliğini ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-142">If the `debug` attribute is set to "true" then the compiled assemblies include debug symbols, which are needed when debugging an application in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-143">Ancak, hata ayıklama sembolleri derleme boyutunu artırın ve ek bellek gereksinimlerini kodu çalışırken büyük oranda yansıtmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-143">But debug symbols increase the size of the assembly and impose additional memory requirements when running the code.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-144">Ayrıca, `debug` "tarafından döndürülen herhangi bir içerik true olarak" özniteliği ayarlanmış `WebResource.axd` , yani her bir kullanıcı tarafından döndürülen statik içeriği yeniden yüklemek için ihtiyaç bir sayfayı ziyaret önbelleğe alınmaz `WebResource.axd`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-144">Furthermore, when the `debug` attribute is set to "true" any content returned by `WebResource.axd` is not cached, meaning that each time a user visits a page they will need to re-download the static content returned by `WebResource.axd`.</span></span>

> [!NOTE]
> `WebResource.axd` <span data-ttu-id="cad9b-145">Yerleşik bir HTTP işleyicisini ASP.NET 2.0 ile komut dosyaları, görüntüler, CSS dosyaları ve diğer içerikleri gibi ekli kaynaklar almak için sunucu denetimleri kullanan sunulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-145">is a built-in HTTP Handler introduced in ASP.NET 2.0 that server controls use to retrieve embedded resources, such as script files, images, CSS files, and other content.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-146">Hakkında daha fazla bilgi için `WebResource.axd` çalışır ve özel sunucu denetimleri, katıştırılmış kaynaklara erişmek için nasıl kullanabileceğinizi görmek [erişme katıştırılmış kaynaklar aracılığıyla bir URL kullanarak `WebResource.axd` ](http://aspnet.4guysfromrolla.com/articles/080906-1.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-146">For more information on how `WebResource.axd` works and how you can use it to access embedded resources from your custom server controls, see [Accessing Embedded Resources Through a URL Using `WebResource.axd`](http://aspnet.4guysfromrolla.com/articles/080906-1.aspx).</span></span>


<span data-ttu-id="cad9b-147">`<compilation>` Öğenin `debug` özniteliği ayarlanmış genellikle "true" geliştirme ortamında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-147">The `<compilation>` element's `debug` attribute is usually set to "true" in the development environment.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-148">Aslında, bu öznitelik "bir web uygulaması; hata ayıklamak için true olarak" olarak ayarlanmalıdır bir ASP.NET uygulamasını Visual Studio'dan hata ayıklama denerseniz ve `debug` özniteliği, "false" olarak ayarlandığında, Visual Studio, uygulama kadar ayıklanamıyor açıklayan bir ileti görüntülenir `debug` özniteliği "true" ve ayarlanır Bu değişikliği sizin yerinize yapmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-148">In fact, this attribute must be set to "true" in order to debug a web application; if you try to debug an ASP.NET application from Visual Studio and the `debug` attribute is set to "false", Visual Studio will display a message explaining that the application cannot be debugged until the `debug` attribute is set to "true" and will offer to make this change for you.</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-149">Yapmanız gerekenler **hiçbir zaman** sahip `debug` kümesi üzerindeki performans etkisini nedeniyle bir üretim ortamında "true" özniteliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-149">You should **never** have the `debug` attribute set to "true" in a production environment because of its impact on performance.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-150">Bu konu hakkında daha kapsamlı bir açıklama için bkz [Scott Guthrie](https://weblogs.asp.net/scottgu/)'s blog gönderisi [yoksa çalıştırma üretim ASP.NET uygulamaları ile `debug="true"` etkin](https://weblogs.asp.net/scottgu/442448).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-150">For a more thorough discussion on this topic, refer to [Scott Guthrie](https://weblogs.asp.net/scottgu/)'s blog post, [Don't Run Production ASP.NET Applications With `debug="true"` Enabled](https://weblogs.asp.net/scottgu/442448).</span></span>

### <a name="custom-errors-and-tracing"></a><span data-ttu-id="cad9b-151">Özel hatalar ve izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-151">Custom Errors and Tracing</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-152">Bir ASP.NET uygulamasında işlenmeyen bir özel durum oluştuğunda, bu noktada üç şeylerden biri olur çalışma zamanı en fazla Balonlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-152">When an unhandled exception occurs in an ASP.NET application it bubbles up to the runtime at which point one of three things happens:</span></span>

- <span data-ttu-id="cad9b-153">Genel çalışma zamanı hata iletisi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-153">A generic runtime error message is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-154">Bu sayfa, bir çalışma zamanı hatası oluştu, ancak bu hata hakkındaki ayrıntılar sağlamaz kullanıcıya bildirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-154">This page informs the user that there was a runtime error, but does not provide any details about the error.</span></span>
- <span data-ttu-id="cad9b-155">Yeni oluşturulan bir özel durum hakkında bilgi içeren bir özel durum ayrıntıları iletisi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-155">An exception details message is displayed, which includes information on the exception that was just thrown.</span></span>
- <span data-ttu-id="cad9b-156">İstediğiniz herhangi bir ileti görüntüler, oluşturduğunuz bir ASP.NET sayfası olan bir özel hata sayfası görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-156">A custom error page is displayed, which is an ASP.NET page that you create that displays any message you desire.</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-157">İşlenmeyen bir özel durumla karşılaşıldığında ne bağlıdır `Web.config` dosyanın [ `<customErrors>` bölümü](https://msdn.microsoft.com/library/h0hfz6fc.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-157">What happens in the face of an unhandled exception depends on the `Web.config` file's [`<customErrors>` section](https://msdn.microsoft.com/library/h0hfz6fc.aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-158">Geliştirme ve bir uygulamayı test ederken tarayıcıdaki herhangi bir özel durumun ayrıntılarını görmek için yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-158">When developing and testing an application it helps to see details of any exception in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-159">Ancak, bir üretim uygulamasında özel durum ayrıntıları gösteren, olası bir güvenlik riski oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-159">However, showing exception details in an application on production is a potential security risk.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-160">Ayrıca, unflattering ile okuyucunuz arayın, Web sitesi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-160">Moreover, it's unflattering and makes your website look unprofessional.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-161">İdeal olarak, aynı uygulamayı üretim sırasında bir özel hata sayfası gösterilir ancak işlenmeyen bir özel durum olması durumunda bir web uygulaması geliştirme ortamında özel durumun ayrıntılarını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-161">Ideally, in the event of an unhandled exception a web application in the development environment will show the exception's details while the same application in production will show a custom error page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cad9b-162">Varsayılan `<customErrors>` bölümünde ayar gösteren özel durum ayrıntıları iletisini yalnızca sayfanın localhost ziyaret, aksi takdirde genel çalışma zamanı hata sayfası gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-162">The default `<customErrors>` section setting shows the exception details message only when the page is being visited through localhost, and shows the generic runtime error page otherwise.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-163">Bu ideal değildir, ancak varsayılan davranışı özel durum ayrıntıları yerel olmayan ziyaretçileri açığa değil bilmeniz işlemlerini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-163">This isn't ideal, but it's assuring to know that the default behavior doesn't reveal exception details to non-local visitors.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-164">Bir sonraki öğretici inceler `<customErrors>` bölümünde daha ayrıntılı ve üretimde hata oluştuğunda gösterilen özel hata sayfası gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-164">A future tutorial examines the `<customErrors>` section in more detail and shows how to have a custom error page shown when an error occurs in production.</span></span>


<span data-ttu-id="cad9b-165">Geliştirme sırasında yararlı olan başka bir ASP.NET özelliğini izleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-165">Another ASP.NET feature that is useful during development is tracing.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-166">İzleme etkinleştirilirse, her gelen istek ilgili bilgileri kaydeder ve özel bir web sayfası sağlar `Trace.axd`, son isteği ayrıntılarını görüntüleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-166">Tracing, if enabled, records information about each incoming request and provides a special web page, `Trace.axd`, for viewing recent request details.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-167">Açma ve izleme aracılığıyla yapılandırma [ `<trace>` öğesi](https://msdn.microsoft.com/library/6915t83k.aspx) içinde `Web.config`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-167">You can turn on and configure tracing via the [`<trace>` element](https://msdn.microsoft.com/library/6915t83k.aspx) in `Web.config`.</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-168">Etkinleştirirseniz emin izleme BT'nin üretimde devre dışı bırakıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-168">If you enable tracing make sure that it is disabled in production.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-169">İzleme bilgilerini tanımlama bilgileri, oturum verilerini ve diğer olası duyarlı bilgileri içerdiğinden, üretimde izleme devre dışı bırakmanız önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-169">Because the trace information includes cookies, session data, and other potentially sensitive information, it is important to disable tracing in production.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-170">Varsayılan olarak, izleme devre dışı bırakıldı, güzel bir haberimiz var olduğundan ve `Trace.axd` dosyası, yalnızca localhost erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-170">The good news is that, by default, tracing is disabled and the `Trace.axd` file is only accessible through localhost.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-171">Bu varsayılan ayarlar geliştirme değiştirirseniz geri üretimde kapatıldıysa, emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-171">If you change these default settings in development make sure that they are turned back off in production.</span></span>

## <a name="techniques-for-maintaining-separate-configuration-information"></a><span data-ttu-id="cad9b-172">Ayrı yapılandırma bilgilerini korumak için teknikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-172">Techniques for Maintaining Separate Configuration Information</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-173">Farklı yapılandırma ayarları geliştirme ve üretim ortamlarında sahip dağıtım işlemini karmaşık hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-173">Having different configuration settings in the development and production environments complicates the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-174">Yapılandırma bilgilerini iki ortamda aynı ise yaklaşım yalnızca çalışır ancak bu önceki iki öğreticilerdeki üretime kadar tüm gerekli dosyaları kopyalama geliştirme dağıtım işlemini söz konusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-174">In the previous two tutorials the deployment process involved copying all of the necessary files from development to production, but that approach only works if the configuration information is the same in both environments.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-175">Teknikleri değişen yapılandırma bilgileri ile bir uygulama dağıtmak için çeşitli vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-175">There are a variety of techniques for deploying an application with varying configuration information.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-176">Şimdi barındırılan web uygulamaları için bu seçeneklerden bazısı katalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-176">Let's catalog some of these options for hosted web applications.</span></span>

### <a name="manually-deploying-the-production-environment-configuration-file"></a><span data-ttu-id="cad9b-177">Üretim ortamı yapılandırma dosyasını el ile dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-177">Manually Deploying the Production Environment Configuration File</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-178">İki sürümünü korumak için en basit yaklaşımdır `Web.config` dosyası: bir geliştirme ortamı, diğeri üretim ortamı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-178">The simplest approach is to maintain two versions of the `Web.config` file: one for the development environment and one for the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-179">Bir site Üretim dağıtımı kapsar geliştirme ortamında üretim sunucusuna tüm dosyaları kopyalama *dışında* için `Web.config` dosya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-179">Deploying a site to production entails copying all of the files to the production server in the development environment *except* for the `Web.config` file.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-180">Bunun yerine, üretim ortama özgü `Web.config` dosya üretime kopyalanacaksa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-180">Instead, the production environment-specific `Web.config` file would be copied to production.</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-181">Bu yaklaşım çok karmaşık değil, ancak yapılandırma bilgilerini sık değiştiğinden uygulanması kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-181">This approach is not very sophisticated, but it is easy to implement because configuration information changes infrequently.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-182">Bu, küçük bir geliştirme ekibi, tek bir web sunucusu üzerinde barındırılan ve yapılandırma bilgilerini seyrek değiştirilen uygulamalarıyla en iyi şekilde çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-182">It works best for applications with a small development team that are hosted on a single web server and whose configuration information is infrequently changed.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-183">Bu, tek başına bir FTP istemcisi kullanarak uygulama dosyalarını el ile dağıtım yaparken en tenable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-183">It's most tenable when manually deploying the application files using a stand-alone FTP client.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-184">Visual Studio Web sitesini kopyalama aracı veya yayımlama seçeneğini kullanırken ilk dağıtımına özgü takas gerekecektir `Web.config` dağıtmadan önce üretim özgü bir dosya ve yeniden dağıtım tamamlandıktan sonra bunları değiştirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-184">When using Visual Studio's Copy Web Site tool or Publish option you'll need to first swap out the deployment-specific `Web.config` file with the production-specific one before deploying, and then swap them back after deployment completes.</span></span>

### <a name="change-the-configuration-during-the-build-or-deployment-process"></a><span data-ttu-id="cad9b-185">Derleme veya dağıtım işlemi sırasında yapılandırma değiştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-185">Change the Configuration During the Build or Deployment Process</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-186">Tartışmaları şimdiye kadar geçici bir derleme ve dağıtım işlemi kabul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-186">The discussions thus far have assumed an ad-hoc build and deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-187">Birçok büyük yazılım projelerinin daha açık kaynaklı, ev yapımı kullanımını veya üçüncü taraf araçları işlemleri şekillendirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-187">Many larger software projects have more formalized processes that make use of open-source, home-grown, or third-party tools.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-188">Bu gibi projeler için büyük olasılıkla üretime atıldı önce yapılandırma bilgilerini uygun şekilde değiştirmek için derleme veya dağıtım işlemi özelleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-188">For such projects you can likely customize the build or deployment process to appropriately modify the configuration information before it is pushed to production.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-189">Web uygulaması kullanarak derleme yaparsanız [MSBuild](http://en.wikipedia.org/wiki/MSBuild), [NAnt](http://nant.sourceforge.net/), veya bazı diğer derleme aracını, büyük olasılıkla değiştirmek için bir derleme adımını ekleyin `Web.config` dosyasını üretim özgü ayarlar içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-189">If you build your web application using [MSBuild](http://en.wikipedia.org/wiki/MSBuild), [NAnt](http://nant.sourceforge.net/), or some other build tool, you can likely add a build step to modify the `Web.config` file to include the production-specific settings.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-190">Veya dağıtım akışınız programlı olarak kaynak denetim sunucusuna ve uygun almak `Web.config` dosya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-190">Or your deployment workflow could programmatically connect to the source control server and retrieve the appropriate `Web.config` file.</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-191">Üretim için uygun yapılandırma bilgilerini almak için gerçek bir yaklaşım, Araçlar ve iş akışı yaygın göre değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-191">The actual approach for getting the appropriate configuration information to production varies widely based on your tools and workflow.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-192">Bu nedenle, ki bu konuya daha fazla anlamak için delve değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-192">As such, we will not delve into this topic further.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-193">MSBuild veya NAnt gibi bir popüler derleme aracı kullanıyorsanız, dağıtım makalelerinin ve öğreticiler Bu araçlara web araması yaparak belirli bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-193">If you are using a popular build tool like MSBuild or NAnt you can find deployment articles and tutorials specific to these tools through a web search.</span></span>

### <a name="managing-configuration-differences-via-the-web-deployment-project-add-in"></a><span data-ttu-id="cad9b-194">Web dağıtımı aracılığıyla yöneten yapılandırma farklılıkları proje eklentisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-194">Managing Configuration Differences via the Web Deployment Project Add-In</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-195">2006'da Microsoft Visual Studio 2005'e yönelik Web geliştirme projesi eklentisi yayımladı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-195">In 2006 Microsoft released the Web Development Project Add-In for Visual Studio 2005.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-196">Visual Studio 2008 için bir eklenti 2008'de yayınlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-196">An Add-In for Visual Studio 2008 was released in 2008.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-197">Bu eklenti yapılandırıldığında, web uygulaması projesi yanı sıra ayrı bir Web dağıtımı projesi, oluşturmak ASP.NET geliştiricilerine yönelik sağlar, açıkça web uygulaması derleme ve yerel çıktı dizinine dağıtmak için dosyaları kopyalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-197">This Add-In allows for ASP.NET developers to create a separate Web Deployment Project alongside their web application project that, when built, explicitly compiles the web application and copies the files to deploy to a local output directory.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-198">Web uygulaması projesi arka planda MSBuild'ı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-198">The Web Application Project uses MSBuild behind the scenes.</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-199">Varsayılan olarak, geliştirme ortamına ait `Web.config` dosyayı çıkış dizinine kopyalanır, ancak özelleştirmek için Web dağıtımı projesi ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-199">By default, the development environment's `Web.config` file is copied to the output directory, but you can setup the Web Deployment Project to customize the</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-200">yapılandırma bilgileri aşağıdaki yollarla bu dizine kopyalanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-200">configuration information that gets copied to this directory in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="cad9b-201">Aracılığıyla `Web.config` dosya bölüm değiştirme, değiştirilecek bölümü belirtin ve yerine konacak metin içeren bir XML dosyası.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-201">Via `Web.config` file section replacement, in which you specify the section to replace and an XML file that contains the replacement text.</span></span>
- <span data-ttu-id="cad9b-202">Dış yapılandırma kaynak dosyasına bir yol sağlayarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-202">By providing a path to an external configuration source file.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-203">Bu seçenek ile belirli bir Web dağıtımı projesi kopyalar `Web.config` dosyayı çıkış dizinine (yerine `Web.config` geliştirme ortamında kullanılan dosya).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-203">With this option selected, the Web Deployment Project copies a particular `Web.config` file to the output directory (rather than the `Web.config` file used in the development environment).</span></span>
- <span data-ttu-id="cad9b-204">Web dağıtımı projesi tarafından kullanılan MSBuild dosyası için özel kurallar ekleyerek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-204">By adding custom rules to the MSBuild file used by the Web Deployment Project.</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-205">Web dağıtımı için uygulama, Web dağıtımı projesi oluşturun ve sonra üretim ortamına projenin çıkış klasöründeki dosyaları kopyalayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-205">To deploy the web application build the Web Deployment Project and then copy the files from the project's output folder to the production environment.</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-206">Bilgi edinmek için Web dağıtımı projesi kullanma hakkında daha fazla kullanıma [Web dağıtımı projeleri makalede](https://msdn.microsoft.com/magazine/cc163448.aspx) Nisan 2007 çıkıştan [MSDN dergisi](https://msdn.microsoft.com/magazine/default.aspx), ya da daha fazla bilgi kısmında bağlantılara başvurun Bu öğreticinin sonunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-206">To learn more about using the Web Deployment Project check out [this Web Deployment Projects article](https://msdn.microsoft.com/magazine/cc163448.aspx) from the April 2007 issue of [MSDN Magazine](https://msdn.microsoft.com/magazine/default.aspx), or consult the links in the Further Reading section at the end of this tutorial.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cad9b-207">Web dağıtımı projesi bir Visual Studio eklentisi olarak uygulanır ve Visual Studio Express (Visual Web Developer dahil) sürümleri eklentileri desteklemez çünkü Visual Web Developer ile Web dağıtımı projesi kullanamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-207">You cannot use the Web Deployment Project with Visual Web Developer because the Web Deployment Project is implemented as a Visual Studio Add-In and the Visual Studio Express Editions (including Visual Web Developer) do not support Add-Ins.</span></span>


## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="cad9b-208">Özet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-208">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-209">Bir web uygulaması geliştirme davranışını ve dış kaynaklara genellikle aynı uygulamayı üretimde olduğunda değerinden farklı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-209">The external resources and behavior of a web application in development are typically different than when the same application is in production.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-210">Örneğin, veritabanı bağlantı dizeleri, derleme seçeneklerini ve genelde işlenmeyen bir özel durum oluştuğunda davranışı ortamlar arasında farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-210">For instance, database connection strings, compilation options, and the behavior when an unhandled exception occurs commonly differ between environments.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-211">Dağıtım işlemi bu uyum sağlamak gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-211">The deployment process must accommodate these differences.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-212">Bu öğreticide ele aldığımız gibi basit bir alternatif yapılandırma dosyasını el ile üretim ortamına kopyalamak yaklaşımdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-212">As we discussed in this tutorial, the simplest approach is to manually copy an alternate configuration file to the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="cad9b-213">Daha zarif çözümleri olası Web dağıtımı projesi eklentisi kullanırken veya bu tür özelleştirmeleri uyum daha şekillendirilmiş bir derleme veya dağıtım işlemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-213">More elegant solutions are possible when using the Web Deployment Project Add-In or with a more formalized build or deployment process that can accommodate such customizations.</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-214">Mutlu programlama!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-214">Happy Programming!</span></span>

### <a name="further-reading"></a><span data-ttu-id="cad9b-215">Daha Fazla Bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-215">Further Reading</span></span>

<span data-ttu-id="cad9b-216">Bu öğreticide ele alınan konular hakkında daha fazla bilgi için aşağıdaki kaynaklara bakın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-216">For more information on the topics discussed in this tutorial, refer to the following resources:</span></span>

- [<span data-ttu-id="cad9b-217">Bağlantı dizeleri açıklaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-217">Connection Strings Explained</span></span>](http://www.connectionstrings.com/Articles/Show/what-is-a-connection-string)
- [<span data-ttu-id="cad9b-218">@ ConnectionStrings.com veritabanı bağlantı dizeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-218">Database Connection Strings @ ConnectionStrings.com</span></span>](http://www.connectionstrings.com/)
- [<span data-ttu-id="cad9b-219">Üretim ASP.NET uygulamalarını çalıştırma `debug="true"` etkin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-219">Don't Run Production ASP.NET Applications with `debug="true"` Enabled</span></span>](https://weblogs.asp.net/scottgu/Don_1920_t-run-production-ASP.NET-Applications-with-debug_3D001D20_true_1D20_-enabled)
- [<span data-ttu-id="cad9b-220">Kolay bir hata sayfalarını görüntüleme işlenmeyen özel durumlar için - düzgün bir şekilde yanıt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-220">Gracefully Responding to Unhandled Exceptions - Displaying User-Friendly Error Pages</span></span>](http://aspnet.4guysfromrolla.com/articles/090606-1.aspx)
- [<span data-ttu-id="cad9b-221">Nasıl Yaparım Visual Studio 2008 Web dağıtımı projesi kullanma?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-221">How Do I: Use a Visual Studio 2008 Web Deployment Project?</span></span>](../../../videos/how-do-i/how-do-i-use-a-visual-studio-2008-web-deployment-project.md)
- [<span data-ttu-id="cad9b-222">Bir veritabanı dağıtırken anahtar yapılandırma ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-222">Key Configuration Settings When Deploying a Database</span></span>](http://aspnet.4guysfromrolla.com/articles/121008-1.aspx)
- <span data-ttu-id="cad9b-223">[Visual Studio 2008 Web dağıtımı projeleri indirme](https://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=0AA30AE8-C73B-4BDD-BB1B-FE697256C459&amp;displaylang=en) | [Visual Studio 2005 Web dağıtımı projeleri indir](https://download.microsoft.com/download/9/4/9/9496adc4-574e-4043-bb70-bc841e27f13c/WebDeploymentSetup.msi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-223">[Visual Studio 2008 Web Deployment Projects Download](https://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=0AA30AE8-C73B-4BDD-BB1B-FE697256C459&amp;displaylang=en) | [Visual Studio 2005 Web Deployment Projects Download](https://download.microsoft.com/download/9/4/9/9496adc4-574e-4043-bb70-bc841e27f13c/WebDeploymentSetup.msi)</span></span>
- <span data-ttu-id="cad9b-224">[VS 2008 Web dağıtımı projeleri](https://weblogs.asp.net/scottgu/archive/2005/11/06/429723.aspx) | [yayımlanan VS 2008 Web dağıtımı proje desteği](https://weblogs.asp.net/scottgu/archive/2008/01/28/vs-2008-web-deployment-project-support-released.aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-224">[VS 2008 Web Deployment Projects](https://weblogs.asp.net/scottgu/archive/2005/11/06/429723.aspx) | [VS 2008 Web Deployment Project Support Released](https://weblogs.asp.net/scottgu/archive/2008/01/28/vs-2008-web-deployment-project-support-released.aspx)</span></span>
- [<span data-ttu-id="cad9b-225">Web Dağıtımı Projeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-225">Web Deployment Projects</span></span>](https://msdn.microsoft.com/magazine/cc163448.aspx)

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="cad9b-226">[Önceki](deploying-your-site-using-visual-studio-cs.md)
> [İleri](core-differences-between-iis-and-the-asp-net-development-server-cs.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cad9b-226">[Previous](deploying-your-site-using-visual-studio-cs.md)
[Next](core-differences-between-iis-and-the-asp-net-development-server-cs.md)</span></span>
