---
uid: web-forms/overview/older-versions-getting-started/deploying-web-site-projects/common-configuration-differences-between-development-and-production-vb
title: Geliştirme ve üretim arasındaki yaygın yapılandırma farklılıkları (VB) | Microsoft Docs
author: rick-anderson
description: Önceki öğreticilerde, tüm ilgili dosyaları geliştirme ortamından üretim ortamına kopyalayarak Web sitemizi dağıttık. Ancak, ı...
ms.author: riande
ms.date: 04/01/2009
ms.assetid: 548e75f6-4d6c-4cb4-8da8-417915eb8393
msc.legacyurl: /web-forms/overview/older-versions-getting-started/deploying-web-site-projects/common-configuration-differences-between-development-and-production-vb
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: cc65af6eb4fca8b3b805e11e26da468a958a4221
ms.sourcegitcommit: 22fbd8863672c4ad6693b8388ad5c8e753fb41a2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/28/2019
ms.locfileid: "74619950"
---
# <a name="common-configuration-differences-between-development-and-production-vb"></a><span data-ttu-id="54d00-104">Geliştirme ile Üretim Arasındaki Yaygın Yapılandırma Farklılıkları (VB)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-104">Common Configuration Differences Between Development and Production (VB)</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-105">[Scott Mitchell](https://twitter.com/ScottOnWriting) tarafından</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-105">by [Scott Mitchell](https://twitter.com/ScottOnWriting)</span></span>

[<span data-ttu-id="54d00-106">PDF 'YI indir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-106">Download PDF</span></span>](https://download.microsoft.com/download/E/8/9/E8920AE6-D441-41A7-8A77-9EF8FF970D8B/aspnet_tutorial05_ConfigDifferences_vb.pdf)

> <span data-ttu-id="54d00-107">Önceki öğreticilerde, tüm ilgili dosyaları geliştirme ortamından üretim ortamına kopyalayarak Web sitemizi dağıttık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-107">In earlier tutorials we deployed our website by copying all of the pertinent files from the development environment to the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-108">Ancak, ortamlar arasında yapılandırma farklılıkları olması mümkün değildir, bu da her bir ortamın benzersiz bir Web. config dosyasına sahip olmasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-108">However, it is not uncommon for there to be configuration differences between environments, which necessitates that each environment have a unique Web.config file.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-109">Bu öğretici tipik yapılandırma farklarını inceler ve ayrı yapılandırma bilgilerinin korunmasıyla ilgili stratejileri arar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-109">This tutorial examines typical configuration differences and looks at strategies for maintaining separate configuration information.</span></span>

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="54d00-110">Giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-110">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-111">Basit bir Web uygulaması dağıtmaya yönelik son iki öğretici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-111">The last two tutorials walked through deploying a simple web application.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-112">[*SITENIZI FTP Istemcisi kullanarak dağıtma*](deploying-your-site-using-an-ftp-client-vb.md) öğreticisini kullanarak, gerekli dosyaları geliştirme ortamından üretime kopyalamak için tek BAŞıNA bir FTP istemcisinin nasıl kullanılacağı gösterildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-112">The [*Deploying Your Site Using an FTP Client*](deploying-your-site-using-an-ftp-client-vb.md) tutorial showed how to use a stand-alone FTP client to copy the necessary files from the development environment up to production.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-113">Önceki öğreticide, [*sitenizi Visual Studio kullanarak dağıtma*](deploying-your-site-using-visual-studio-vb.md), Visual Studio 'Nun Web sitesi kopyalama aracını ve Yayımla seçeneğini kullanarak dağıtıma bakıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-113">The preceding tutorial, [*Deploying Your Site Using Visual Studio*](deploying-your-site-using-visual-studio-vb.md), looked at deployment using Visual Studio's Copy Web Site tool and Publish option.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-114">Her iki öğreticde, üretim ortamındaki her dosya geliştirme ortamında bir dosyanın kopyasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-114">In both tutorials every file in the production environment was a copy of a file on the development environment.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-115">Ancak, üretim ortamındaki yapılandırma dosyaları geliştirme ortamdakilerle farklı olacak şekilde yaygın olmayan bir durumdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-115">However, it is not uncommon for configuration files in the production environment to differ from those in the development environment.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-116">Bir Web uygulamasının yapılandırması `Web.config` dosyasında depolanır ve genellikle veritabanı, Web ve e-posta sunucuları gibi dış kaynaklarla ilgili bilgiler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-116">A web application's configuration is stored in the `Web.config` file and typically includes information about external resources, such as database, web, and email servers.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-117">Ayrıca, işlenmeyen bir özel durum oluştuğunda gerçekleştirilecek eylem kursu gibi belirli durumlarda uygulamanın davranışını da geçersiz kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-117">It also spells out the behavior of the application in certain situations, such as the course of action to take when an unhandled exception occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-118">Bir Web uygulaması dağıtıldığında, doğru yapılandırma bilgilerinin üretim ortamında bitmesi önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-118">When deploying a web application it is important that the correct configuration information end up in the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-119">Çoğu durumda, geliştirme ortamındaki `Web.config` dosyası olduğu gibi üretim ortamına kopyalanamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-119">In most cases the `Web.config` file in the development environment cannot be copied to the production environment as-is.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-120">Bunun yerine, `Web.config` özelleştirilmiş bir sürümünün üretime yüklenmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-120">Instead, a customized version of `Web.config` needs to be uploaded to production.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-121">Bu öğretici, daha yaygın yapılandırma farklarından bazılarını kısaca inceler; Ayrıca, ortamlar arasında farklı yapılandırma bilgilerinin sürdürülmesi için bazı teknikleri özetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-121">This tutorial briefly reviews some of the more common configuration differences; it also summarizes some techniques for maintaining different configuration information between the environments.</span></span>

## <a name="typical-configuration-differences-between-the-development-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="54d00-122">Geliştirme ve üretim ortamları arasındaki tipik yapılandırma farklılıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-122">Typical Configuration Differences Between the Development and Production Environments</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-123">`Web.config` dosyası, bir ASP.NET uygulaması için bir dizi yapılandırma bilgisi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-123">The `Web.config` file includes an assortment of configuration information for an ASP.NET application.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-124">Bu yapılandırma bilgilerinin bazıları ortamınızdan bağımsız olarak aynıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-124">Some of this configuration information is the same regardless of the environment.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-125">Örneğin, kimlik doğrulama ayarları ve URL Yetkilendirme kuralları `Web.config` dosyanın `<authentication>` ve `<authorization>` öğeleri genellikle ortamdan bağımsız olarak aynıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-125">For instance, the authentication settings and URL authorization rules spelled out in the `Web.config` file's `<authentication>` and `<authorization>` elements are usually the same regardless of the environment.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-126">Ancak dış kaynaklarla ilgili bilgiler gibi diğer yapılandırma bilgileri, genellikle ortama göre farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-126">But other configuration information - such as information about external resources - typically differs depending on the environment.</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-127">Veritabanı bağlantı dizeleri, ortama göre farklılık gösteren başlıca yapılandırma bilgilerine bir örnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-127">Database connections strings are a prime example of configuration information that differs based on the environment.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-128">Bir Web uygulaması bir veritabanı sunucusuyla iletişim kurduğunda, önce bir bağlantı oluşturmanız ve bir [bağlantı dizesi](http://www.connectionstrings.com/Articles/Show/what-is-a-connection-string)aracılığıyla elde edilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-128">When a web application communicates with a database server it must first establish a connection, and that is achieved through a [connection string](http://www.connectionstrings.com/Articles/Show/what-is-a-connection-string).</span></span> <span data-ttu-id="54d00-129">Veritabanı bağlantı dizesini doğrudan Web sayfalarında veya veritabanına bağlanan kodda sabit olarak kodlarken, bağlantı dizesi bilgilerinin tek ve merkezi bir konumda olması için `Web.config`[`<connectionStrings>` öğesini](https://msdn.microsoft.com/library/bf7sd233.aspx) yerleştirmek en iyisidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-129">While it is possible to hard-code the database connection string directly in the web pages or the code that connects to the database, it is best to place it `Web.config`'s [`<connectionStrings>` element](https://msdn.microsoft.com/library/bf7sd233.aspx) so that the connection string information is in a single, centralized location.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-130">Geliştirme sırasında üretim sırasında kullanılandan farklı bir veritabanı kullanılır; Sonuç olarak, bağlantı dizesi bilgileri her ortam için benzersiz olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-130">Oftentimes a different database is used during development than is used in production; consequently, the connection string information must be unique for each environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="54d00-131">Gelecekteki öğreticiler veri odaklı uygulamaları dağıtmaya, bu noktada veritabanı bağlantı dizelerinin yapılandırma dosyasında nasıl depolanabileceğini adım adım inceleyeceğiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-131">Future tutorials explore deploying data-driven applications, at which point we'll dive into the specifics of how database connection strings are stored in the configuration file.</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-132">Geliştirme ve üretim ortamlarının amaçlanan davranışı önemli ölçüde farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-132">The intended behavior of the development and production environments differs substantially.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-133">Geliştirme ortamındaki bir Web uygulaması, küçük bir geliştiriciler grubu tarafından oluşturuluyor, test ediliyor ve hata ayıklaması yapılıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-133">A web application in the development environment is being created, tested, and debugged by a small group of developers.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-134">Üretim ortamında, aynı uygulamanın birçok farklı eşzamanlı kullanıcı tarafından ziyaret edilmekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-134">In the production environment that same application is being visited by many different simultaneous users.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-135">ASP.NET, geliştiricilerin bir uygulamada test edilmesine ve hata ayıklamasına yardımcı olan bazı özellikler içerir, ancak üretim ortamında performans ve güvenlik nedenleriyle bu özellikler devre dışı bırakılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-135">ASP.NET includes a number of features that help developers in testing and debugging an application, but these features should be disabled for performance and security reasons when in the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-136">Bu yapılandırma ayarlarına göz atalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-136">Let's look at a few such configuration settings.</span></span>

### <a name="configuration-settings-that-impact-performance"></a><span data-ttu-id="54d00-137">Performansı etkileyen yapılandırma ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-137">Configuration Settings That Impact Performance</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-138">Bir ASP.NET sayfası ilk kez ziyaret edildiğinde (veya değiştirildikten sonra ilk kez), bildirime dayalı biçimlendirmenin bir sınıfa dönüştürülmesi ve bu sınıfın derlenmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-138">When an ASP.NET page is visited for the first time (or the first time after it has changed), its declarative markup must be converted into a class and this class must be compiled.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-139">Web uygulaması otomatik derleme kullanıyorsa, sayfanın arka plan kod sınıfının de derlenmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-139">If the web application uses automatic compilation then the page's code-behind class needs to be compiled, too.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-140">`Web.config` dosyanın [`<compilation>` öğesi](https://msdn.microsoft.com/library/s10awwz0.aspx)aracılığıyla bir dizi derleme seçeneği yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-140">You can configure an assortment of compilation options via the `Web.config` file's [`<compilation>` element](https://msdn.microsoft.com/library/s10awwz0.aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-141">Hata ayıklama özniteliği, `<compilation>` öğesindeki en önemli özniteliklerin biridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-141">The debug attribute is one of the most important attributes in the `<compilation>` element.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-142">`debug` özniteliği "true" olarak ayarlanırsa, derlenmiş derlemeler Visual Studio 'da bir uygulamanın hatalarını ayıklarken gereken hata ayıklama sembollerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-142">If the `debug` attribute is set to "true" then the compiled assemblies include debug symbols, which are needed when debugging an application in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-143">Ancak hata ayıklama sembolleri derleme boyutunu artırır ve kodu çalıştırırken ek bellek gereksinimleri vermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-143">But debug symbols increase the size of the assembly and impose additional memory requirements when running the code.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-144">Ayrıca, `debug` özniteliği "true" olarak ayarlandığında, `WebResource.axd` tarafından döndürülen herhangi bir içerik önbelleğe alınmaz, yani Kullanıcı bir sayfayı ziyaret ettiğinde `WebResource.axd`tarafından döndürülen statik içeriği yeniden indirmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-144">Furthermore, when the `debug` attribute is set to "true" any content returned by `WebResource.axd` is not cached, meaning that each time a user visits a page they will need to re-download the static content returned by `WebResource.axd`.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="54d00-145">`WebResource.axd`, ASP.NET 2,0 ' de sunulan ve sunucu denetimlerinin betik dosyaları, görüntüler, CSS dosyaları ve diğer içerikler gibi katıştırılmış kaynakları almak için kullandığı yerleşik bir HTTP Işleyicisidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-145">`WebResource.axd` is a built-in HTTP Handler introduced in ASP.NET 2.0 that server controls use to retrieve embedded resources, such as script files, images, CSS files, and other content.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-146">`WebResource.axd` nasıl çalıştığı ve özel sunucu denetimlerinizin katıştırılmış kaynaklarına erişmek için nasıl kullanabileceğiniz hakkında daha fazla bilgi için, bkz. [`WebResource.axd`kullanarak URL aracılığıyla gömülü kaynaklara erişme ](http://aspnet.4guysfromrolla.com/articles/080906-1.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-146">For more information on how `WebResource.axd` works and how you can use it to access embedded resources from your custom server controls, see [Accessing Embedded Resources Through a URL Using `WebResource.axd`](http://aspnet.4guysfromrolla.com/articles/080906-1.aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-147">`<compilation>` öğenin `debug` özniteliği, genellikle geliştirme ortamında "true" olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-147">The `<compilation>` element's `debug` attribute is usually set to "true" in the development environment.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-148">Aslında, bir Web uygulamasında hata ayıklamak için bu özniteliğin "true" olarak ayarlanması gerekir. Visual Studio 'da bir ASP.NET uygulamasında hata ayıklamaya çalışırsanız ve `debug` özniteliği "false" olarak ayarlanırsa, Visual Studio, `debug` özniteliği "true" olarak ayarlanana ve bu değişikliği sizin için sunmayı önerene kadar uygulamanın ayıklanamayacağını belirten bir ileti görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-148">In fact, this attribute must be set to "true" in order to debug a web application; if you try to debug an ASP.NET application from Visual Studio and the `debug` attribute is set to "false", Visual Studio will display a message explaining that the application cannot be debugged until the `debug` attribute is set to "true" and will offer to make this change for you.</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-149">Performans üzerindeki etkisi nedeniyle, bir üretim ortamında **hiçbir** durumda `debug` özniteliği "true" olarak ayarlanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-149">You should **never** have the `debug` attribute set to "true" in a production environment because of its impact on performance.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-150">Bu konuyla ilgili daha ayrıntılı bir tartışma için [Scott Guthrie](https://weblogs.asp.net/scottgu/)'nin blog gönderisine bakın, [`debug="true"` etkin olan üretim ASP.NET uygulamalarını çalıştırmayın](https://weblogs.asp.net/scottgu/442448).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-150">For a more thorough discussion on this topic, refer to [Scott Guthrie](https://weblogs.asp.net/scottgu/)'s blog post, [Don't Run Production ASP.NET Applications With `debug="true"` Enabled](https://weblogs.asp.net/scottgu/442448).</span></span>

### <a name="custom-errors-and-tracing"></a><span data-ttu-id="54d00-151">Özel hatalar ve Izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-151">Custom Errors and Tracing</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-152">Bir ASP.NET uygulamasında işlenmeyen bir özel durum oluştuğunda, üç durumdan biri olduğunda çalışma zamanına göre balon çıkar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-152">When an unhandled exception occurs in an ASP.NET application it bubbles up to the runtime at which point one of three things happens:</span></span>

- <span data-ttu-id="54d00-153">Genel çalışma zamanı hata iletisi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-153">A generic runtime error message is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-154">Bu sayfa, kullanıcıya bir çalışma zamanı hatası olduğunu bildirir, ancak hatayla ilgili herhangi bir ayrıntı sağlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-154">This page informs the user that there was a runtime error, but does not provide any details about the error.</span></span>
- <span data-ttu-id="54d00-155">Yeni oluşturulan özel durum hakkında bilgi içeren bir özel durum ayrıntıları iletisi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-155">An exception details message is displayed, which includes information on the exception that was just thrown.</span></span>
- <span data-ttu-id="54d00-156">Oluşturduğunuz bir iletiyi görüntüleyen bir ASP.NET sayfası olan özel bir hata sayfası görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-156">A custom error page is displayed, which is an ASP.NET page that you create that displays any message you desire.</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-157">İşlenmemiş bir özel durumun yüzde ne olacağı, `Web.config` dosyanın [`<customErrors>` bölümüne](https://msdn.microsoft.com/library/h0hfz6fc.aspx)bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-157">What happens in the face of an unhandled exception depends on the `Web.config` file's [`<customErrors>` section](https://msdn.microsoft.com/library/h0hfz6fc.aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-158">Bir uygulamayı geliştirirken ve test ederken, tarayıcıda herhangi bir özel durumun ayrıntılarını görmeyi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-158">When developing and testing an application it helps to see details of any exception in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-159">Ancak, üretimde bir uygulamadaki özel durum ayrıntılarını göstermek potansiyel bir güvenlik riskidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-159">However, showing exception details in an application on production is a potential security risk.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-160">Üstelik, bu, Web sitenizin uzmanından yararlanmasına neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-160">Moreover, it's unflattering and makes your website look unprofessional.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-161">İdeal olarak, işlenmemiş bir özel durum durumunda geliştirme ortamında bir Web uygulaması özel bir hata sayfası gösterirken özel durumun ayrıntıları gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-161">Ideally, in the event of an unhandled exception a web application in the development environment will show the exception's details while the same application in production will show a custom error page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="54d00-162">Varsayılan `<customErrors>` bölümü ayarı, yalnızca sayfa localhost aracılığıyla ziyaret edildiğinde özel durum ayrıntıları iletisini gösterir ve aksi takdirde genel çalışma zamanı hata sayfasını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-162">The default `<customErrors>` section setting shows the exception details message only when the page is being visited through localhost, and shows the generic runtime error page otherwise.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-163">Bu ideal değildir, ancak varsayılan davranışın yerel olmayan ziyaretçilere özel durum ayrıntılarını açığa çıkarmıyor olduğunu bilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-163">This isn't ideal, but it's assuring to know that the default behavior doesn't reveal exception details to non-local visitors.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-164">Sonraki öğreticide, `<customErrors>` bölümünde daha ayrıntılı bilgi incelenecektir ve üretimde bir hata oluştuğunda nasıl özel bir hata sayfası görüntüleneceğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-164">A future tutorial examines the `<customErrors>` section in more detail and shows how to have a custom error page shown when an error occurs in production.</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-165">Geliştirme sırasında yararlı olan başka bir ASP.NET özelliği izliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-165">Another ASP.NET feature that is useful during development is tracing.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-166">İzleme, etkinleştirilirse, her gelen istek hakkındaki bilgileri kaydeder ve son istek ayrıntılarını görüntülemek için `Trace.axd`özel bir Web sayfası sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-166">Tracing, if enabled, records information about each incoming request and provides a special web page, `Trace.axd`, for viewing recent request details.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-167">İzlemeyi açabilir ve `Web.config`[`<trace>` öğesi](https://msdn.microsoft.com/library/6915t83k.aspx) aracılığıyla yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-167">You can turn on and configure tracing via the [`<trace>` element](https://msdn.microsoft.com/library/6915t83k.aspx) in `Web.config`.</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-168">İzlemeyi etkinleştirirseniz, üretimde devre dışı bırakıldığından emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-168">If you enable tracing make sure that it is disabled in production.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-169">İzleme bilgileri tanımlama bilgilerini, oturum verilerini ve diğer potansiyel duyarlı bilgileri içerdiğinden, üretimde izlemenin devre dışı bırakılması önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-169">Because the trace information includes cookies, session data, and other potentially sensitive information, it is important to disable tracing in production.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-170">Doğru Haberler, varsayılan olarak izleme devre dışıdır ve `Trace.axd` dosyasına yalnızca localhost aracılığıyla erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-170">The good news is that, by default, tracing is disabled and the `Trace.axd` file is only accessible through localhost.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-171">Bu varsayılan ayarları geliştirmede değiştirirseniz, bu ayarların üretimde devre dışı bırakıldıklarından emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-171">If you change these default settings in development make sure that they are turned back off in production.</span></span>

## <a name="techniques-for-maintaining-separate-configuration-information"></a><span data-ttu-id="54d00-172">Ayrı yapılandırma bilgilerini koruma teknikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-172">Techniques for Maintaining Separate Configuration Information</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-173">Geliştirme ve üretim ortamlarında farklı yapılandırma ayarlarına sahip olmak, dağıtım sürecini karmaşıklaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-173">Having different configuration settings in the development and production environments complicates the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-174">Önceki iki öğreticinin dağıtım süreci, tüm gerekli dosyaları geliştirmeden üretime kopyalamaya dahil değildir, ancak bu yaklaşım yalnızca yapılandırma bilgileri her iki ortamda da aynıysa işe yarar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-174">In the previous two tutorials the deployment process involved copying all of the necessary files from development to production, but that approach only works if the configuration information is the same in both environments.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-175">Farklı yapılandırma bilgileriyle uygulama dağıtmaya yönelik çeşitli teknikler vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-175">There are a variety of techniques for deploying an application with varying configuration information.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-176">Daha sonra barındırılan Web uygulamaları için bu seçeneklerin bazılarını kataloglayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-176">Let's catalog some of these options for hosted web applications.</span></span>

### <a name="manually-deploying-the-production-environment-configuration-file"></a><span data-ttu-id="54d00-177">Üretim ortamı yapılandırma dosyasını el ile dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-177">Manually Deploying the Production Environment Configuration File</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-178">En basit yaklaşım, tek bir geliştirme ortamı ve bir üretim ortamı için olmak üzere `Web.config` dosyanın iki sürümünü sürdürmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-178">The simplest approach is to maintain two versions of the `Web.config` file: one for the development environment and one for the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-179">Bir siteyi üretime dağıtmak, `Web.config` dosyası *hariç* olmak üzere tüm dosyaları geliştirme ortamında üretim sunucusuna kopyalamayı gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-179">Deploying a site to production entails copying all of the files to the production server in the development environment *except* for the `Web.config` file.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-180">Bunun yerine, üretim ortamına özgü `Web.config` dosyası üretime kopyalanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-180">Instead, the production environment-specific `Web.config` file would be copied to production.</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-181">Bu yaklaşım çok karmaşık değildir, ancak yapılandırma bilgileri seyrek değiştiği için kolayca uygulanması kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-181">This approach is not very sophisticated, but it is easy to implement because configuration information changes infrequently.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-182">Tek bir Web sunucusunda barındırılan ve yapılandırma bilgileri seyrek olarak değiştirilen küçük bir geliştirme ekibine sahip uygulamalarda en iyi şekilde çalışıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-182">It works best for applications with a small development team that are hosted on a single web server and whose configuration information is infrequently changed.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-183">Tek başına bir FTP istemcisi kullanarak uygulama dosyalarını el ile dağıttığınızda bu en çok kullanım dışı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-183">It's most tenable when manually deploying the application files using a stand-alone FTP client.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-184">Visual Studio 'nun Web sitesini Kopyala aracını veya Yayımla seçeneğini kullanırken, önce dağıtıma özgü `Web.config` dosyasını dağıtmadan önce üretime özgü bir dosya ile değiştirmeniz gerekir, sonra dağıtım tamamlandıktan sonra bunları yeniden değiştireceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-184">When using Visual Studio's Copy Web Site tool or Publish option you'll need to first swap out the deployment-specific `Web.config` file with the production-specific one before deploying, and then swap them back after deployment completes.</span></span>

### <a name="change-the-configuration-during-the-build-or-deployment-process"></a><span data-ttu-id="54d00-185">Yapı veya dağıtım Işlemi sırasında yapılandırmayı değiştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-185">Change the Configuration During the Build or Deployment Process</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-186">Şimdiye kadar tartışmalar, bir geçici derleme ve dağıtım işlemi olduğunu varsayan varsayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-186">The discussions thus far have assumed an ad-hoc build and deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-187">Birçok büyük yazılım projesi, açık kaynak, ev-büyütme veya üçüncü taraf araçları kullanan daha fazla şekillendirilmiş işleme sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-187">Many larger software projects have more formalized processes that make use of open-source, home-grown, or third-party tools.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-188">Bu tür projeler için, üretim ortamına gönderilmeden önce yapılandırma bilgilerini uygun şekilde değiştirmek üzere derleme veya dağıtım sürecini özelleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-188">For such projects you can likely customize the build or deployment process to appropriately modify the configuration information before it is pushed to production.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-189">Web uygulamanızı [MSBuild](http://en.wikipedia.org/wiki/MSBuild), [Nant](http://nant.sourceforge.net/)veya başka bir derleme aracı kullanarak derleyebilirsiniz, büyük olasılıkla `Web.config` dosyasını, üretime özgü ayarları içerecek şekilde değiştirmek için bir yapı adımı ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-189">If you build your web application using [MSBuild](http://en.wikipedia.org/wiki/MSBuild), [NAnt](http://nant.sourceforge.net/), or some other build tool, you can likely add a build step to modify the `Web.config` file to include the production-specific settings.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-190">Ya da dağıtım iş akışınız, kaynak denetimi sunucusuna programlı bir şekilde bağlanabilir ve uygun `Web.config` dosyasını alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-190">Or your deployment workflow could programmatically connect to the source control server and retrieve the appropriate `Web.config` file.</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-191">Uygun yapılandırma bilgilerini üretime almaya yönelik gerçek yaklaşım, araçlara ve iş akışınıza göre farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-191">The actual approach for getting the appropriate configuration information to production varies widely based on your tools and workflow.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-192">Bu nedenle, bu konuya daha fazla Not vermeyecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-192">As such, we will not delve into this topic further.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-193">MSBuild veya NAnt gibi popüler bir yapı aracı kullanıyorsanız, bu araçlara özel dağıtım makalelerini ve öğreticilerini bir Web araması aracılığıyla bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-193">If you are using a popular build tool like MSBuild or NAnt you can find deployment articles and tutorials specific to these tools through a web search.</span></span>

### <a name="managing-configuration-differences-via-the-web-deployment-project-add-in"></a><span data-ttu-id="54d00-194">Web dağıtımı proje eklentisi aracılığıyla yapılandırma farklarını yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-194">Managing Configuration Differences via the Web Deployment Project Add-In</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-195">2006 ' de Microsoft, Visual Studio 2005 için Web geliştirme projesi eklentisini yayımladı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-195">In 2006 Microsoft released the Web Development Project Add-In for Visual Studio 2005.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-196">Visual Studio 2008 için bir eklenti 2008 ' de yayımlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-196">An Add-In for Visual Studio 2008 was released in 2008.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-197">Bu eklenti, ASP.NET geliştiricilerinin Web uygulaması projesiyle birlikte, Web uygulamasını açıkça derleyen ve yerel bir çıkış dizinine dağıtılacak dosyaları kopyalayan ayrı bir Web Dağıtım projesi oluşturmalarına olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-197">This Add-In allows for ASP.NET developers to create a separate Web Deployment Project alongside their web application project that, when built, explicitly compiles the web application and copies the files to deploy to a local output directory.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-198">Web uygulaması projesi, arka planda MSBuild 'i kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-198">The Web Application Project uses MSBuild behind the scenes.</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-199">Varsayılan olarak, geliştirme ortamının `Web.config` dosyası çıkış dizinine kopyalanır, ancak bunu özelleştirmek için Web dağıtım projesini ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-199">By default, the development environment's `Web.config` file is copied to the output directory, but you can setup the Web Deployment Project to customize the</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-200">Aşağıdaki yollarla bu dizine kopyalanmış yapılandırma bilgileri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-200">configuration information that gets copied to this directory in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="54d00-201">Değiştirilecek bölümü ve yerine konacak metni içeren bir XML dosyasını belirttiğiniz `Web.config` dosya bölümü değişikliği aracılığıyla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-201">Via `Web.config` file section replacement, in which you specify the section to replace and an XML file that contains the replacement text.</span></span>
- <span data-ttu-id="54d00-202">Bir dış yapılandırma kaynak dosyasının yolunu sağlayarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-202">By providing a path to an external configuration source file.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-203">Bu seçenek belirlendiğinde, Web dağıtımı projesi belirli bir `Web.config` dosyasını çıkış dizinine kopyalar (geliştirme ortamında kullanılan `Web.config` dosyası yerine).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-203">With this option selected, the Web Deployment Project copies a particular `Web.config` file to the output directory (rather than the `Web.config` file used in the development environment).</span></span>
- <span data-ttu-id="54d00-204">Web dağıtımı projesi tarafından kullanılan MSBuild dosyasına özel kurallar ekleyerek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-204">By adding custom rules to the MSBuild file used by the Web Deployment Project.</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-205">Web uygulamasını dağıtmak için Web dağıtım projesini oluşturun ve ardından dosyaları projenin çıkış klasöründen üretim ortamına kopyalayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-205">To deploy the web application build the Web Deployment Project and then copy the files from the project's output folder to the production environment.</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-206">Web dağıtım projesini kullanma hakkında daha fazla bilgi edinmek için [MSDN Magazine](https://msdn.microsoft.com/magazine/default.aspx)'in Nisan 2007 sorunundan [Bu Web Dağıtım projelerini](https://msdn.microsoft.com/magazine/cc163448.aspx) inceleyin veya Bu öğreticinin sonunda daha fazla okuma bölümündeki bağlantılara başvurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-206">To learn more about using the Web Deployment Project check out [this Web Deployment Projects article](https://msdn.microsoft.com/magazine/cc163448.aspx) from the April 2007 issue of [MSDN Magazine](https://msdn.microsoft.com/magazine/default.aspx), or consult the links in the Further Reading section at the end of this tutorial.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="54d00-207">Web dağıtımı projesi Visual Studio eklentisi olarak uygulandığından ve Visual Studio Express sürümleri (Visual Web Developer dahil) eklentileri desteklemediğinden, Web dağıtım projesini Visual Web Developer ile kullanamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-207">You cannot use the Web Deployment Project with Visual Web Developer because the Web Deployment Project is implemented as a Visual Studio Add-In and the Visual Studio Express Editions (including Visual Web Developer) do not support Add-Ins.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="54d00-208">Özet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-208">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-209">Geliştirme aşamasında bir Web uygulamasının dış kaynakları ve davranışı genellikle aynı uygulamanın üretimde olduğu tarihten farklıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-209">The external resources and behavior of a web application in development are typically different than when the same application is in production.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-210">Örneğin, veritabanı bağlantı dizeleri, derleme seçenekleri ve işlenmeyen bir özel durum oluştuğunda genellikle ortamlar arasında farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-210">For instance, database connection strings, compilation options, and the behavior when an unhandled exception occurs commonly differ between environments.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-211">Dağıtım işlemi bu farklılıklara uymalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-211">The deployment process must accommodate these differences.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-212">Bu öğreticide anlatıldığı gibi en basit yaklaşım, alternatif bir yapılandırma dosyasını üretim ortamına el ile kopyalamadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-212">As we discussed in this tutorial, the simplest approach is to manually copy an alternate configuration file to the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="54d00-213">Web dağıtımı proje eklentisi veya bu tür özelleştirmeleri barındırabilecek daha fazla şekillendirilmiş bir derleme veya dağıtım işlemi kullanılırken daha zarif çözümler mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-213">More elegant solutions are possible when using the Web Deployment Project Add-In or with a more formalized build or deployment process that can accommodate such customizations.</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-214">Programlamanın kutlu olsun!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-214">Happy Programming!</span></span>

### <a name="further-reading"></a><span data-ttu-id="54d00-215">Daha Fazla Bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-215">Further Reading</span></span>

<span data-ttu-id="54d00-216">Bu öğreticide ele alınan konular hakkında daha fazla bilgi için aşağıdaki kaynaklara bakın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-216">For more information on the topics discussed in this tutorial, refer to the following resources:</span></span>

- [<span data-ttu-id="54d00-217">Açıklanan bağlantı dizeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-217">Connection Strings Explained</span></span>](http://www.connectionstrings.com/Articles/Show/what-is-a-connection-string)
- [<span data-ttu-id="54d00-218">Veritabanı bağlantı dizeleri @ ConnectionStrings.com</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-218">Database Connection Strings @ ConnectionStrings.com</span></span>](http://www.connectionstrings.com/)
- [<span data-ttu-id="54d00-219">`debug="true"` etkin olan üretim ASP.NET uygulamalarını çalıştırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-219">Don't Run Production ASP.NET Applications with `debug="true"` Enabled</span></span>](https://weblogs.asp.net/scottgu/Don_1920_t-run-production-ASP.NET-Applications-with-debug_3D001D20_true_1D20_-enabled)
- [<span data-ttu-id="54d00-220">Işlenmeyen özel durumlara düzgün şekilde yanıt verme-Kullanıcı dostu hata sayfalarını görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-220">Gracefully Responding to Unhandled Exceptions - Displaying User-Friendly Error Pages</span></span>](http://aspnet.4guysfromrolla.com/articles/090606-1.aspx)
- [<span data-ttu-id="54d00-221">Nasıl yapılır: Visual Studio 2008 Web Dağıtım projesi kullanma?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-221">How Do I: Use a Visual Studio 2008 Web Deployment Project?</span></span>](../../../videos/how-do-i/how-do-i-use-a-visual-studio-2008-web-deployment-project.md)
- [<span data-ttu-id="54d00-222">Bir veritabanı dağıtımında anahtar yapılandırma ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-222">Key Configuration Settings When Deploying a Database</span></span>](http://aspnet.4guysfromrolla.com/articles/121008-1.aspx)
- <span data-ttu-id="54d00-223">[Visual studio 2008 Web Dağıtım projeleri indir](https://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=0AA30AE8-C73B-4BDD-BB1B-FE697256C459&amp;displaylang=en) | [Visual Studio 2005 Web dağıtımı projeleri indirme](https://download.microsoft.com/download/9/4/9/9496adc4-574e-4043-bb70-bc841e27f13c/WebDeploymentSetup.msi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-223">[Visual Studio 2008 Web Deployment Projects Download](https://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=0AA30AE8-C73B-4BDD-BB1B-FE697256C459&amp;displaylang=en) | [Visual Studio 2005 Web Deployment Projects Download](https://download.microsoft.com/download/9/4/9/9496adc4-574e-4043-bb70-bc841e27f13c/WebDeploymentSetup.msi)</span></span>
- <span data-ttu-id="54d00-224">[Vs 2008 Web dağıtımı projeleri](https://weblogs.asp.net/scottgu/archive/2005/11/06/429723.aspx) | [vs 2008 Web dağıtımı proje desteği yayımlandı](https://weblogs.asp.net/scottgu/archive/2008/01/28/vs-2008-web-deployment-project-support-released.aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-224">[VS 2008 Web Deployment Projects](https://weblogs.asp.net/scottgu/archive/2005/11/06/429723.aspx) | [VS 2008 Web Deployment Project Support Released](https://weblogs.asp.net/scottgu/archive/2008/01/28/vs-2008-web-deployment-project-support-released.aspx)</span></span>
- [<span data-ttu-id="54d00-225">Web Dağıtımı Projeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-225">Web Deployment Projects</span></span>](https://msdn.microsoft.com/magazine/cc163448.aspx)

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="54d00-226">[Önceki](deploying-your-site-using-visual-studio-vb.md)
> [İleri](core-differences-between-iis-and-the-asp-net-development-server-vb.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="54d00-226">[Previous](deploying-your-site-using-visual-studio-vb.md)
[Next](core-differences-between-iis-and-the-asp-net-development-server-vb.md)</span></span>
