---
uid: web-forms/overview/older-versions-getting-started/deploying-web-site-projects/deploying-your-site-using-visual-studio-vb
title: Sitenizi Visual Studio (VB) kullanarak dağıtma | Microsoft Docs
author: rick-anderson
description: Visual Studio, bir Web sitesine dağıtmaya yönelik araçlar içerir. Bu araçlar hakkında daha fazla, bu öğreticide öğrenin.
ms.author: riande
ms.date: 04/01/2009
ms.assetid: 977105f3-7987-4e50-8be7-afb53b4ca28a
msc.legacyurl: /web-forms/overview/older-versions-getting-started/deploying-web-site-projects/deploying-your-site-using-visual-studio-vb
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: 23861c4ae9af7d410411b582a8245b178f791c83
ms.sourcegitcommit: 0f1119340e4464720cfd16d0ff15764746ea1fea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/09/2019
ms.locfileid: "59389680"
---
# <a name="deploying-your-site-using-visual-studio-vb"></a><span data-ttu-id="ae618-104">Sitenizi Visual Studio Kullanarak Dağıtma (VB)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-104">Deploying Your Site Using Visual Studio (VB)</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-105">tarafından [Scott Mitchell](https://twitter.com/ScottOnWriting)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-105">by [Scott Mitchell](https://twitter.com/ScottOnWriting)</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-106">[Kodu indir](http://download.microsoft.com/download/4/5/F/45F815EC-8B0E-46D3-9FB8-2DC015CCA306/ASPNET_Hosting_Tutorial_04_VB.zip) veya [PDF olarak indirin](http://download.microsoft.com/download/E/8/9/E8920AE6-D441-41A7-8A77-9EF8FF970D8B/aspnet_tutorial04_DeployingViaVS_vb.pdf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-106">[Download Code](http://download.microsoft.com/download/4/5/F/45F815EC-8B0E-46D3-9FB8-2DC015CCA306/ASPNET_Hosting_Tutorial_04_VB.zip) or [Download PDF](http://download.microsoft.com/download/E/8/9/E8920AE6-D441-41A7-8A77-9EF8FF970D8B/aspnet_tutorial04_DeployingViaVS_vb.pdf)</span></span>

> <span data-ttu-id="ae618-107">Visual Studio, bir Web sitesine dağıtmaya yönelik araçlar içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-107">Visual Studio includes tools for deploying a website.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-108">Bu araçlar hakkında daha fazla, bu öğreticide öğrenin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-108">Learn more about these tools in this tutorial.</span></span>


## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="ae618-109">Giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-109">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-110">Önceki öğreticide, bir web ana bilgisayar sağlayıcısı için basit bir ASP.NET web uygulaması dağıtma attınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-110">The preceding tutorial looked at how to deploy a simple ASP.NET web application to a web host provider.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-111">Özellikle, FileZilla gibi FTP istemcisi gerekli dosyaları geliştirme ortamından üretim ortamına aktarmak için nasıl kullanılacağını gösterdi öğretici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-111">Specifically, the tutorial showed how to use an FTP client like FileZilla to transfer the necessary files from the development environment to the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-112">Visual Studio yerleşik bir web ana bilgisayar sağlayıcısına dağıtımına etmeye de sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-112">Visual Studio also offers built-in tools to facilitate deployment to a web host provider.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-113">Bu öğreticide iki araçlarının inceler: yere taşıyabilirsiniz dosyaları uzak web sunucusuna FTP veya FrontPage Server Extensions; kullanarak gelen ve giden Web sitesini kopyalama aracı ve tüm Web sitesi belirtilen konuma kopyalar Yayımla aracı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-113">This tutorial examines two of these tools: the Copy Web Site tool, where you can move files to and from a remote web server using FTP or FrontPage Server Extensions; and the Publish tool, which copies the entire website to a specified location.</span></span>


> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ae618-114">Visual Studio tarafından sunulan diğer dağıtımıyla ilgili araçlar içerir [Web Kurulum projeleri](https://msdn.microsoft.com/library/wx3b589t.aspx) ve [Web dağıtımı projeleri](https://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=0AA30AE8-C73B-4BDD-BB1B-FE697256C459&amp;displaylang=en) eklenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-114">Other deployment-related tools offered by Visual Studio include [Web Setup Projects](https://msdn.microsoft.com/library/wx3b589t.aspx) and [Web Deployment Projects](https://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=0AA30AE8-C73B-4BDD-BB1B-FE697256C459&amp;displaylang=en) Add-In.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-115">Web Kurulum projeleri, bir Web sitesinin içeriği ve yapılandırma bilgilerini tek bir MSI dosyasına paketleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-115">Web Setup Projects package a website's contents and configuration information into a single MSI file.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-116">Bu seçenek, bir intranet içinde dağıtılan Web siteleri için veya satış müşterilerin kendi web sunucularına yükleyin bir önceden paketlenmiş web uygulaması şirketler için en yararlı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-116">This option is most useful for websites that are deployed within an intranet or for companies that sell a pre-packaged web application that customers install on their own web servers.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-117">Web dağıtımı projeleri geliştirme ortamları ve üretim ortamları için bir Visual Studio belirten yapılandırma farklardan kolaylaştıran Eklenti derlemeleri eklentidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-117">The Web Deployment Projects Add-In is a Visual Studio Add-In that facilitates specifying configuration differences between builds for development environments and production environments.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-118">Bu öğretici serisinde Web Kurulum projeleri ele alınmamaktadır; Web dağıtımı projeleri özetlenir [ *yaygın yapılandırma farklılıkları arasında geliştirme ve üretim* ](common-configuration-differences-between-development-and-production-vb.md) öğretici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-118">Web Setup Projects are not discussed in this tutorial series; Web Deployment Projects are summarized in the [*Common Configuration Differences Between Development and Production*](common-configuration-differences-between-development-and-production-vb.md) tutorial.</span></span>


## <a name="deploying-your-site-using-the-copy-web-site-tool"></a><span data-ttu-id="ae618-119">Sitenizi kopyalama Web sitesi Aracı'nı kullanarak dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-119">Deploying Your Site Using the Copy Web Site Tool</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-120">Visual Studio Web sitesini kopyalama aracı, tek başına bir FTP istemcisi için işlevselliği benzerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-120">Visual Studio's Copy Web Site tool is similar in functionality to a stand-alone FTP client.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-121">Buna koysalar Web sitesini kopyalama aracı Uzak web sitesi FTP veya FrontPage Server Extensions bağlanmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-121">In a nutshell, the Copy Web Site tool allows you to connect to a remote web site through FTP or FrontPage Server Extensions.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-122">Benzer şekilde FileZilla'nın kullanıcı arabirimi, Web sitesini kopyalama kullanıcı arabirimi iki bölmeden oluşur: Bu dosyalar hedef sunucuda sağ bölmede listeler sırada sol bölmede yerel dosyaları listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-122">Similar to FileZilla's user interface, the Copy Web Site user interface consists of two panes: the left pane lists the local files while the right pane lists those files on the destination server.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ae618-123">Web sitesini kopyalama aracı, yalnızca Web sitesi projeleri için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-123">The Copy Web Site tool is only available for Web Site Projects.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-124">Visual Studio, bir Web uygulaması projesi ile çalışırken bu aracı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-124">Visual Studio does offer this tool when you are working with a Web Application Project.</span></span>


<span data-ttu-id="ae618-125">Üretim için kitap gözden geçirme uygulamayı yayımlamak için Web sitesini kopyalama Aracı'nı kullanarak bir göz atalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-125">Let's take a look at using the Copy Web Site tool to publish the Book Review application to production.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-126">Web sitesini kopyalama aracı yalnızca Web sitesi proje modeli kullandığınız projeleriyle çalışır çünkü biz yalnızca bu araçla BookReviewsWSP projeyle inceleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-126">Because the Copy Web Site tool only works with projects that use the Web Site Project model we can only examine using this tool with the BookReviewsWSP project.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-127">Bu projeyi açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-127">Open that project.</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-128">Çözüm Gezgini'nde (Bu simgeyi Şekil 1'de daire içine alınmıştır) Web sitesine Kopyala simgesine tıklayarak Web sitesini kopyalama aracı proje başlatın; Alternatif olarak, Web sitesini kopyalama seçeneği Web sitesi menüsünden seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-128">Launch the Copy Web Site tool project by clicking the Copy Web Site icon in the Solution Explorer (this icon is circled in Figure 1); alternatively, you can select the Copy Web Site option from the Website menu.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-129">Her iki yöntemle Şekil 1'de gösterilen kopyalama Web sitesi kullanıcı arabirimi başlatır; Şekil 1 yalnızca sol bölmede, uzak bir sunucuya bağlanmak henüz çünkü doldurulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-129">Either approach launches the Copy Web Site user interface shown in Figure 1; only the left pane in Figure 1 is populated because we have yet to connect to a remote server.</span></span>


[![T<span data-ttu-id="ae618-130">İki bölme halinde bölünmüş he kopyalama Web sitesi Aracı'nın kullanıcı arabirimidir]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-130">he Copy Web Site Tool's User Interface is Divided Into Two Panes]</span></span>(deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image2.png)](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image1.png)

<span data-ttu-id="ae618-131">**Şekil 1**: Kopyalama Web sitesi Aracı'nın kullanıcı arabirimidir iki bölme halinde ayrılmış ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image3.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-131">**Figure 1**: The Copy Web Site Tool's User Interface is Divided Into Two Panes ([Click to view full-size image](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image3.png))</span></span>


<span data-ttu-id="ae618-132">Sitemizi dağıtmak için öncelikle web ana bilgisayar sağlayıcıya bağlanmak ihtiyacımız var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-132">In order to deploy our site we need to first connect to the web host provider.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-133">Web sitesini kopyalama kullanıcı arabiriminin üst Bağlan düğmesine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-133">Click the Connect button at the top of the Copy Web Site user interface.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-134">Bu, Şekil 2'de gösterilen Web sitesini aç iletişim kutusunu görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-134">This displays the Open Web Site dialog box shown in Figure 2.</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-135">Hedef Web sitesine soldan dört seçenekten birini belirleyerek bağlanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-135">You can connect to the destination website by selecting one of the four options from the left:</span></span>

- <span data-ttu-id="ae618-136">**Dosya sistemi** -sitenizi bir klasör veya ağ paylaşımına erişilebilir bilgisayarınızdan dağıtmak için bu seçeneği belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-136">**File System** - select this to deploy your site to a folder or network share accessible from your computer.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae618-137">**Yerel IIS** -site bilgisayarınızda yüklü IIS web sunucusuna dağıtmak için bu seçeneği kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-137">**Local IIS** - use this option to deploy the site to the IIS web server installed on your computer.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae618-138">**FTP sitesi** -Uzak web sitesine FTP kullanarak bağlanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-138">**FTP Site** - connect to a remote web site using FTP.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae618-139">**Uzak Site** -FrontPage Server Extensions'ı kullanarak uzak bir Web sitesine bağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-139">**Remote Site** - connect to a remote website using FrontPage Server Extensions.</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-140">Çoğu web ana bilgisayar sağlayıcıları FTP desteklese de, daha az FrontPage Server Extensions destek sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-140">Most web host providers support FTP, but fewer offer FrontPage Server Extension support.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-141">Bu nedenle, ı FTP sitesi seçeneğini seçtiyseniz, ardından bağlantı bilgilerini Şekil 2'de gösterildiği gibi girilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-141">For that reason, I've selected the FTP Site option and then entered the connection information as shown in Figure 2.</span></span>


[![S<span data-ttu-id="ae618-142">Hedef Web sitesi adejte adresu]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-142">pecify the Destination Website]</span></span>(deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image5.png)](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image4.png)

<span data-ttu-id="ae618-143">**Şekil 2**: Hedef siteyi belirtin ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image6.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-143">**Figure 2**: Specify the Destination Website ([Click to view full-size image](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image6.png))</span></span>


<span data-ttu-id="ae618-144">Bağlandıktan sonra Web sitesini kopyalama Aracı'nı sağ bölmede uzak sitede dosyalarını yükler ve her dosyanın durumunu gösterir: Yeni, silinmiş, değiştirilmiş veya değişmemiş.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-144">After you connect, the Copy Web Site tool loads the files at the remote site in the right pane and indicates the status of each file: New, Deleted, Changed, or Unchanged.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-145">Uzak site veya tersi bir yerel siteden bir dosyaya kopyalayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-145">You can copy a file from the local site to the remote site, or vice-a-versa.</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-146">Yeni bir ekleyelim sayfasında BookReviewsWSP projeye ve ardından dağıtın Web sitesini kopyalama Aracı'nda eylem görebiliriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-146">Let's add a new page to the BookReviewsWSP project and then deploy it so that we can see the Copy Web Site tool in action.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-147">Yeni bir ASP.NET sayfası adlı kök dizininde Visual Studio'da oluşturma `Privacy.aspx`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-147">Create a new ASP.NET page in Visual Studio in the root directory named `Privacy.aspx`.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-148">Ana sayfayı kullanmak sayfası `Site.master` ve bu sayfaya sitenizin gizlilik ilkesi ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-148">Have the page use the master page `Site.master` and add your site's privacy policy to this page.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-149">Bu sayfa oluşturulduktan sonra Şekil 3, Visual Studio gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-149">Figure 3 shows Visual Studio after this page has been created.</span></span>


[![A<span data-ttu-id="ae618-150">dd adlı yeni bir sayfa &lt;kod&gt;Privacy.aspx&lt;/code&gt; Web sitesinin kök klasöre]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-150">dd a New Page Named &lt;code&gt;Privacy.aspx&lt;/code&gt; to the Website's Root Folder]</span></span>(deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image8.png)](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image7.png)

<span data-ttu-id="ae618-151">**Şekil 3**: Adlı yeni bir sayfa ekleyin `Privacy.aspx` Web sitesinin kök klasöre ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image9.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-151">**Figure 3**: Add a New Page Named `Privacy.aspx` to the Website's Root Folder ([Click to view full-size image](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image9.png))</span></span>


<span data-ttu-id="ae618-152">Ardından, kopyalama Web sitesi kullanıcı arabirimine döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-152">Next, return to the Copy Web Site user interface.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-153">Şekil 4'te gösterildiği gibi sol bölmede şimdi yeni dosyalar - içerir `Policy.aspx` ve `Policy.aspx.vb`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-153">As Figure 4 shows, the left pane now includes the new files - `Policy.aspx` and `Policy.aspx.vb`.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-154">Bunun da ötesinde, bu dosyaları bir ok simgesi ve durumu, yerel site ancak uzak site bulunduğunu belirten yeni bir işaretlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-154">What's more, these files are marked with an arrow icon and a Status of New, indicating that they exist on the local site but not on the remote site.</span></span>


[![T<span data-ttu-id="ae618-155">He kopyalama Web sitesi aracı yeni içerir &lt;kod&gt;Privacy.aspx&lt;/code&gt; sayfasında, sol bölmedeki]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-155">he Copy Web Site Tool Includes the New &lt;code&gt;Privacy.aspx&lt;/code&gt; Page in its Left Pane]</span></span>(deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image11.png)](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image10.png)

<span data-ttu-id="ae618-156">**Şekil 4**: Yeni kopya Web sitesi Aracı'nı içeren `Privacy.aspx` sayfasında, sol bölmedeki ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image12.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-156">**Figure 4**: The Copy Web Site Tool Includes the New `Privacy.aspx` Page in its Left Pane ([Click to view full-size image](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image12.png))</span></span>


<span data-ttu-id="ae618-157">Yeni dağıtmak için dosyaları, bunları seçin ve ardından uzak siteye aktarmak ok simgesine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-157">To deploy the new files select them and then click the arrow icon to transfer them to the remote site.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-158">Transfer tamamlandıktan sonra `Policy.aspx` ve `Policy.aspx.vb` dosyaları mevcut durumu Unchanged yerel ve uzak sitelerle üzerinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-158">After the transfer completes the `Policy.aspx` and `Policy.aspx.vb` files exist on both the local and remote sites with the status Unchanged.</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-159">Yeni dosyaları listeleme yanı sıra Web sitesini kopyalama aracı yerel ve uzak siteler arasında farklı dosyalar vurgular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-159">Along with listing new files, the Copy Web Site tool highlights any files that differ between the local and remote sites.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-160">Bu uygulamada görmek için dönüş `Privacy.aspx` sayfasında ve birkaç daha fazla sözcük gizlilik ilkesine ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-160">To see this in action, return to the `Privacy.aspx` page and add a few more words to the privacy policy.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-161">Sayfayı kaydedin ve ardından Web sitesini kopyalama aracı için döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-161">Save the page and then return to the Copy Web Site tool.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-162">Şekil 5 gösterildiği gibi `Privacy.aspx` sayfası sol bölmede, değiştirilen uzak site ile eşitlenmemiş olduğunu belirten bir durumu içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-162">As Figure 5 shows, the `Privacy.aspx` page in the left pane has a status of Changed indicating that it is out of sync with the remote site.</span></span>


[![T<span data-ttu-id="ae618-163">He kopyalama Web sitesi aracı belirten &lt;kod&gt;Privacy.aspx&lt;/code&gt; sayfa değiştirildi]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-163">he Copy Web Site Tool Indicates that the &lt;code&gt;Privacy.aspx&lt;/code&gt; Page has been Changed]</span></span>(deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image14.png)](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image13.png)

<span data-ttu-id="ae618-164">**Şekil 5**: Kopyalama Web sitesi Aracı'nı gösterir `Privacy.aspx` sayfa değiştirildi ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image15.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-164">**Figure 5**: The Copy Web Site Tool Indicates that the `Privacy.aspx` Page has been Changed ([Click to view full-size image](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image15.png))</span></span>


<span data-ttu-id="ae618-165">Web sitesini kopyalama aracı, ayrıca bir dosyanın son kopyalama işleminden beri silinip silinmediğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-165">The Copy Web Site tool also indicates if a file has been deleted since the last copy operation.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-166">Silme `Privacy.aspx` yerel proje ve yenileme Web sitesini kopyalama aracı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-166">Delete the `Privacy.aspx` from the local project and refresh the Copy Web Site tool.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-167">`Privacy.aspx` Ve `Privacy.aspx.vb` dosyaları sol bölmede listelenen kalır, ancak son kopyalama işleminden beri kaldırılan olduğunu belirten silindi durumunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-167">The `Privacy.aspx` and `Privacy.aspx.vb` files remain listed in the left pane, but have a Deleted status indicating that they have been removed since the last copy operation.</span></span>

## <a name="publishing-a-web-application"></a><span data-ttu-id="ae618-168">Web uygulaması yayımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-168">Publishing a Web Application</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-169">Web uygulamanızı Visual Studio'dan dağıtmak için başka bir yolu yapı menüsü aracılığıyla erişilebilir Yayımla seçeneğini kullanmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-169">Another way to deploy your web application from within Visual Studio is to use the Publish option, which is accessible via the Build menu.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-170">Yayımla seçeneği açıkça uygulamayı derler ve tüm gerekli dosyaları belirtilen uzak site kadar kopyalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-170">The Publish option explicitly compiles the application and then copies all of the necessary files up to the specified remote site.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-171">Kısa bir süre içinde anlatıldığı gibi Yayımla Web sitesini kopyalama aracı daha fazla Küt uçlu bir seçenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-171">As we'll see shortly, the Publish option is more blunt than the Copy Web Site tool.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-172">Web sitesini kopyalama aracı yerel ve uzak siteleri dosyalarda incelemenize olanak sağlar ve karşıya yükleme veya gerektiği gibi tek tek dosyaları indirme izin verir ancak Yayımla seçeneği tüm web uygulaması dağıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-172">Whereas the Copy Web Site tool lets you examine the files on the local and remote sites and permits you to upload or download individual files as needed, the Publish option deploys the entire web application.</span></span>


<span data-ttu-id="ae618-173">Tüm gerekli dosyaları belirtilen uzak siteye kopyalamaya ek olarak Yayımla seçeneğinin de açıkça uygulamayı derler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-173">In addition to copying all of the needed files to the specified remote site, the Publish option also explicitly compiles the application.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-174">Web Uygulama projeleri olmasına gerek koşuluyla, açıkça derlenmiş, Web uygulaması projelerinde yayımlama seçeneği kullanılabilir süpriz olarak gelmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-174">Given that Web Application Projects need to be explicitly compiled it should come as no surprise that the Publish option is available for Web Application Projects.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-175">Ne biraz şaşırtıcı olabilir Yayımla seçeneğini de Web sitesi projeleri için kullanılabiliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-175">What may be a bit surprising is that the Publish option is also available for Web Site Projects.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-176">Belirtilen [ *belirleme dosyaları gerekenler dağıtılabilir için* ](determining-what-files-need-to-be-deployed-vb.md) Öğreticisi, Web sitesi projeleri açıkça derlenmesi olarak adlandırılan bir işlem aracılığıyla *önceden derleme*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-176">As noted in the [*Determining What Files Need to Be Deployed*](determining-what-files-need-to-be-deployed-vb.md) tutorial, Web Site Projects can be explicitly compiled through a process referred to as *pre-compilation*.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-177">Bu öğreticide, Web Uygulama projeleri ile yayımlama seçeneğini kullanmaya odaklanmıştır; bir sonraki öğretici, önceden derleme, bu noktada Web sitesi projeleri ile yayımlama seçeneğini kullanarak aramak için getireceğiz inceleyeceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-177">This tutorial focuses on using the Publish option with Web Application Projects; a future tutorial will explore pre-compilation, at which point we'll return to look at using the Publish option with Web Site Projects.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ae618-178">Yayımla seçeneği varken Web sitesi projeleri hem de Web Uygulama projeleri için Visual Studio'da Visual Web Developer yalnızca Web Uygulama projeleri için yayımla seçeneğini sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-178">While the Publish option is available in Visual Studio for both Web Site Projects and Web Application Projects, Visual Web Developer only offers the Publish option for Web Application Projects.</span></span>


<span data-ttu-id="ae618-179">Yayımla seçeneğini kullanarak Kitap incelemeleri uygulamayı dağıtmayı bakalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-179">Let's look at deploying the Book Reviews application using the Publish option.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-180">Visual Studio'da BookReviewsWAP (Web uygulaması projesi) açarak işleme başlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-180">Start by opening BookReviewsWAP (the Web Application Project) in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-181">Yayımla Menüsü'nden yapı BookReviewsWAP projesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-181">From the Publish menu choose the Build BookReviewsWAP project.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-182">Bu hedef konumu (bkz. Şekil 6) diğer yapılandırma seçenekleri arasından için soran bir iletişim kutusu getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-182">This brings up a dialog box that prompts for the target location, among other configuration options (see Figure 6).</span></span> <span data-ttu-id="ae618-183">Çok gibi Web sitesini kopyalama aracı ile bir yerel klasör, yerel bir Web sitesi IIS'de, FrontPage Server Extensions veya FTP sunucu adresi destekleyen uzak bir Web sitesi işaret eden bir konuma girebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-183">Much like with the Copy Web Site tool you can enter a location that points to a local folder, a local website on IIS, a remote website that supports FrontPage Server Extensions, or an FTP server address.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-184">Dosyaları uzak web sunucusu üzerinde dağıtılan dosyalarla değiştirin veya tüm yayımlamadan önce uzak sitede içeriği silmek için seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-184">You can choose whether to replace the files on the remote web server with the deployed files or to delete all of the content on the remote site before publishing.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-185">Ayrıca, kopyalanıp kopyalanmayacağını da belirtebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-185">You can also specify whether to copy:</span></span>

- <span data-ttu-id="ae618-186">Yalnızca gereksiz kaynak kodu ve proje ile ilgili dosyaları atlayarak uygulamasını çalıştırmak için gerekli proje dosyaları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-186">Only the files in the project needed to run the application, which omits the unneeded source code and project-related files.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae618-187">Çözüm dosyası gibi tüm kaynak kodu dosyaları içeren proje dosyalarını ve Visual Studio proje dosyaları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-187">All project files, which includes the source code files and Visual Studio project files like the Solution file.</span></span>
- <span data-ttu-id="ae618-188">Bunlar projeye dahil bağımsız olarak kaynak proje klasöründeki tüm dosyaları kopyalar kaynak proje klasöründeki tüm dosyalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-188">All files in the source project folder, which copies all files in the source project folder regardless of whether they're included in the project.</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-189">İçeriği karşıya yüklemek için bir seçenek de mevcuttur `App_Data` klasör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-189">There's also an option to upload the contents of the `App_Data` folder.</span></span>


[![S<span data-ttu-id="ae618-190">Hedef Web sitesi adejte adresu]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-190">pecify the Destination Website]</span></span>(deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image17.png)](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image16.png)

<span data-ttu-id="ae618-191">**Şekil 6**: Hedef siteyi belirtin ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image18.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-191">**Figure 6**: Specify the Destination Website ([Click to view full-size image](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image18.png))</span></span>


<span data-ttu-id="ae618-192">Kitap İnceleme uygulama için Uzak site BookReviewsWSP projenin Web sitesini kopyalama aracı aracılığıyla kopyalarken dağıtılan dosyaları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-192">For the Book Review application the remote site contains the files deployed when copying the BookReviewsWSP project via the Copy Web Site tool.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-193">Bu nedenle, şimdi tüm varolan içeriğin silerek Başlat yayınlama seçeneğiniz vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-193">Therefore, let's have the Publish option start by deleting all existing content.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-194">Ayrıca, şimdi yalnızca üretim ortamını gereksiz kaynak kodu ve proje dosyaları ile yığılmak yerine gerekli dosyaları kopyalayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-194">Also, let's just copy the necessary files rather than cluttering the production environment with unneeded source code and project files.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-195">Bu seçenekleri belirttikten sonra Yayımla düğmesine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-195">After specifying these options, click the Publish button.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-196">Sonraki birkaç saniye içinde Visual Studio gerekli dosyaları hedef sitenin, çıktı penceresinde, ilerleme durumunu görüntüleme dağıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-196">Over the next several seconds Visual Studio will deploy the necessary files to the destination site, displaying its progress in the Output window.</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-197">Şekil 7, yayımlama işlemi tamamlandıktan sonra FTP sitesindeki dosyaları gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-197">Figure 7 shows the files on the FTP site after the Publish operation has completed.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-198">Yalnızca işaretleme sayfaları ve gereken sunucu tarafı ve istemci tarafı destek dosyalarını yüklenmiş unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-198">Note that only the markup pages and the necessary sever- and client-side support files have been uploaded.</span></span>


[![O<span data-ttu-id="ae618-199">Gerekli dosyaların üretim ortamına yayımlanan u]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-199">nly the Needed Files Were Published to the Production Environment]</span></span>(deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image20.png)](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image19.png)

<span data-ttu-id="ae618-200">**Şekil 7**: Yalnızca gerekli dosyalar yayımlandı üretim ortamına ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image21.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-200">**Figure 7**: Only the Needed Files Were Published to the Production Environment ([Click to view full-size image](deploying-your-site-using-visual-studio-vb/_static/image21.png))</span></span>


<span data-ttu-id="ae618-201">Yayımla seçeneği, Web sitesini kopyalama aracı daha az incelikli bir araçtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-201">The Publish option is a less nuanced tool than the Copy Web Site tool.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-202">Yayımla seçeneği, Web sitesini kopyalama aracı yerel ve uzak sitelerdeki dosyalarını inceleme ve bunların nasıl değişiklik gösterdiği görmenizi sağlar ancak böyle bir arabirim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-202">Whereas the Copy Web Site tool allows you to inspect the files on the local and remote sites and see how they differ, the Publish option provides no such interface.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-203">Ayrıca, Web sitesini kopyalama Aracı'nı yükleyerek veya tek tek dosyaları silme tek seferlik değişiklikler yapmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-203">Moreover, the Copy Web Site tool enables you to make one-off changes, uploading or deleting individual files.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-204">Yayımla seçeneği gibi hassas bir denetim olanak tanımaz; Bunun yerine, yayımlar *tüm* uygulama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-204">The Publish option does not allow such fine-grained control; instead, it publishes the *entire* application.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-205">Bu davranış, kendi Artıları ve eksileri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-205">This behavior has its pros and cons.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-206">Artı tarafında önemli bir dosyayı karşıya yüklemek için unutarak olmaz Yayımla seçeneğini kullanırken bildirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-206">On the plus side, you know when using the Publish option you won't be forgetting to upload an important file.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-207">Ancak, çok büyük bir Web sitesine - küçük bir değişiklik yaptıysanız yayımlama seçeneğiyle birlikte bu sayfayı veya değiştirilmiş olan iki güncelleştirilemiyor ancak bunun yerine Visual Studio tüm site dağıtır sırada beklemelisiniz ne olacağını düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-207">But consider what happens if you have made a small change to a very large website - with the Publish option you cannot update that page or two that has been modified, but instead you must wait while Visual Studio deploys the entire site.</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-208">İçerikleri üretim ve geliştirme ortamları arasında farklılık gösterir. bazı dosyalar burada sık sık değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-208">It's not uncommon for there to be certain files whose content differs between the production and development environments.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-209">Bir uygulamanın yapılandırma dosyası, anahtar örnektir `Web.config`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-209">A key example is the application's configuration file, `Web.config`.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-210">Yayımla seçeneği körüne web uygulama dosyaları kopyaladığı için sürüm geliştirme ortamında üretim ortamının özelleştirilmiş yapılandırma dosyalarını yazar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-210">Because the Publish option blindly copies the web application files it overwrites the production environment's customized configuration files with the version in the development environment.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-211">Sonraki öğretici, bu konuda daha fazla inceler ve böyle farklılıklar da mevcut bir web uygulaması dağıtımı için ipuçları sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-211">The subsequent tutorial explores this topic further and offers tips for deploying a web application when such differences exist.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="ae618-212">Özet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-212">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-213">Bir Web sitesi dağıtımı için gerekli dosyaları geliştirme ortamından üretim ortamına kopyalanmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-213">Deploying a website involves copying the necessary files from the development environment to the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-214">Önceki öğreticide FileZilla gibi FTP istemcisi kullanarak dosyaları aktarma nasıl oluşturulacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-214">The previous tutorial showed how to transfer files using an FTP client like FileZilla.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-215">Bu öğreticide iki dağıtım araçları Visual Studio'da inceledi: Web sitesini kopyalama Aracı'nı ve yayımlama seçeneği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-215">This tutorial examined two deployment tools in Visual Studio: the Copy Web Site tool and the Publish option.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-216">Web sitesini kopyalama aracı, dosyaları yerel bilgisayarda ve karşıya yükleme veya indirme iki bilgisayar arasında dosyaları kolaylaştırır belirtilen bir uzak bilgisayar listeleme iki paned bir arabirimi vardır, bir FTP istemcisi için benzerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-216">The Copy Web Site tool is similar to an FTP client in that it has a two-paned interface listing the files on the local computer and a specified remote computer that makes it easy to upload or download files between the two computers.</span></span> <span data-ttu-id="ae618-217">Yayımla seçeneği, açıkça projeyi derler ve sonra tüm uygulama belirtilen hedefe dağıtır daha Küt uçlu bir araçtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-217">The Publish option is a more blunt tool that explicitly compiles the project and then deploys the entire application to the specified destination.</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-218">Mutlu programlama!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-218">Happy Programming!</span></span>

### <a name="further-reading"></a><span data-ttu-id="ae618-219">Daha Fazla Bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-219">Further Reading</span></span>

<span data-ttu-id="ae618-220">Bu öğreticide ele alınan konular hakkında daha fazla bilgi için aşağıdaki kaynaklara bakın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-220">For more information on the topics discussed in this tutorial, refer to the following resources:</span></span>

- [<span data-ttu-id="ae618-221">Web sitesi kopyalama Web sitesi Aracı'nı kullanarak kopyalama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-221">Copying Web Site with the Copy Web Site Tool</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/1cc82atw.aspx)
- <span data-ttu-id="ae618-222">[Nasıl Yaparım Kopyalama Web sitesi Aracı'nı kullanarak bir Web sitesi dağıtma](../../../videos/how-do-i/how-do-i-deploy-a-web-site-using-the-copy-web-site-tool.md) (Video)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-222">[How Do I: Deploy a Web Site Using the Copy Web Site Tool](../../../videos/how-do-i/how-do-i-deploy-a-web-site-using-the-copy-web-site-tool.md) (Video)</span></span>
- [<span data-ttu-id="ae618-223">Nasıl yapılır: Web Uygulama projeleri yayımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-223">How To: Publish Web Application Projects</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/aa983453.aspx)
- [<span data-ttu-id="ae618-224">Nasıl yapılır: Web siteleri yayımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-224">How To: Publish Web Sites</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/20yh9f1b.aspx)
- [<span data-ttu-id="ae618-225">Kurulum ve dağıtım projeleri Visual Studio'da</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-225">Setup and Deployment Projects in Visual Studio</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/wx3b589t.aspx)

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="ae618-226">[Önceki](deploying-your-site-using-an-ftp-client-vb.md)
> [İleri](common-configuration-differences-between-development-and-production-vb.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae618-226">[Previous](deploying-your-site-using-an-ftp-client-vb.md)
[Next](common-configuration-differences-between-development-and-production-vb.md)</span></span>
