---
title: ASP.NET içinde SameSite tanımlama bilgileriyle çalışma
author: rick-anderson
description: ASP.NET içindeki site tanımlama bilgilerini nasıl kullanacağınızı öğrenin
ms.author: riande
ms.date: 1/22/2019
uid: samesite/system-web-samesite
ms.openlocfilehash: c262e300361f33621e8bd126a34b251c23f56e1a
ms.sourcegitcommit: 6bd0d7581ec36dc32cb85d0d5fc0e51068dd4423
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/14/2020
ms.locfileid: "77234768"
---
# <a name="work-with-samesite-cookies-in-aspnet"></a><span data-ttu-id="116ce-103">ASP.NET içinde SameSite tanımlama bilgileriyle çalışma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-103">Work with SameSite cookies in ASP.NET</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-104">Gönderen [Rick Anderson](https://twitter.com/RickAndMSFT)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-104">By [Rick Anderson](https://twitter.com/RickAndMSFT)</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-105">SameSite, siteler arası istek sahteciliği (CSRF) saldırılarına karşı bir koruma sağlamak için tasarlanmış bir [IETF](https://ietf.org/about/) taslak standardıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-105">SameSite is an [IETF](https://ietf.org/about/) draft standard designed to provide some protection against cross-site request forgery (CSRF) attacks.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-106">[2016](https://tools.ietf.org/html/draft-west-first-party-cookies-07)içinde orijinal drafted, taslak standart [2019](https://tools.ietf.org/html/draft-west-cookie-incrementalism-00)' de güncelleştirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-106">Originally drafted in [2016](https://tools.ietf.org/html/draft-west-first-party-cookies-07), the draft standard was updated in [2019](https://tools.ietf.org/html/draft-west-cookie-incrementalism-00).</span></span> <span data-ttu-id="116ce-107">Güncelleştirilmiş standart, önceki standartlarla geriye dönük olarak uyumlu değildir ve aşağıdakiler en belirgin farklılıklardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-107">The updated standard is not backward compatible with the previous standard, with the following being the most noticeable differences:</span></span>

* <span data-ttu-id="116ce-108">SameSite üst bilgisi olmayan tanımlama bilgileri varsayılan olarak `SameSite=Lax` olarak değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-108">Cookies without SameSite header are treated as `SameSite=Lax` by default.</span></span>
* <span data-ttu-id="116ce-109">`SameSite=None` siteler arası tanımlama bilgisi kullanımına izin vermek için kullanılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-109">`SameSite=None` must be used to allow cross-site cookie use.</span></span>
* <span data-ttu-id="116ce-110">`SameSite=None` onayı olan tanımlama bilgileri ayrıca `Secure`olarak işaretlenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-110">Cookies that assert `SameSite=None` must also be marked as `Secure`.</span></span>
* <span data-ttu-id="116ce-111">SameSite = None değerine [2016 standardı](https://tools.ietf.org/html/draft-west-first-party-cookies-07) tarafından izin verilmez ve bazı uygulamaların bu tür tanımlama bilgilerini SameSite = Strict olarak ele almasına neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-111">The value SameSite=None is not allowed by the [2016 standard](https://tools.ietf.org/html/draft-west-first-party-cookies-07) and causes some implementations to treat such cookies as SameSite=Strict.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-112">Bkz. bu belgede [eski tarayıcıları destekleme](#sob) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-112">See [Supporting older browsers](#sob) in this document.</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-113">`SameSite=Lax` ayarı çoğu uygulama tanımlama bilgisi için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-113">The `SameSite=Lax` setting works for most application cookies.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-114">[OpenID Connect](https://openid.net/connect/) (OIDC) ve [WS-Federation](https://auth0.com/docs/protocols/ws-fed) gibi bazı kimlik doğrulama biçimlerinden bırı, temel yönlendirmeye gönderi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-114">Some forms of authentication like [OpenID Connect](https://openid.net/connect/) (OIDC) and [WS-Federation](https://auth0.com/docs/protocols/ws-fed) default to POST based redirects.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-115">POST tabanlı yeniden yönlendirmeler, SameSite tarayıcı korumalarının tetiklenmesi, bu nedenle bu bileşenler için SameSite devre dışı bırakıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-115">The POST based redirects trigger the SameSite browser protections, so SameSite is disabled for these components.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-116">Çoğu [OAuth](https://oauth.net/) oturum açma, istek akışının farklılığı nedeniyle etkilenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-116">Most [OAuth](https://oauth.net/) logins are not affected due to differences in how the request flows.</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-117">`iframe` kullanan uygulamalar, "iframe 'ler siteler arası senaryolar olarak değerlendirildiğinden `SameSite=Lax` veya `SameSite=Strict` tanımlama bilgileri ile ilgili sorunlarla karşılaşabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-117">Applications that use `iframe` may experience issues with `SameSite=Lax` or `SameSite=Strict` cookies because iframes are treated as cross-site scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-118">Tanımlama bilgilerini veren her ASP.NET bileşeni, SameSite ' ın uygun olup olmadığına karar vermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-118">Each ASP.NET component that emits cookies needs to decide if SameSite is appropriate.</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-119">2019 .net SameSite güncelleştirmelerini yükledikten sonra uygulamalarla ilgili sorunların [bilinen sorunları](#known) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-119">See [Known Issues](#known) for problems with applications after installing the 2019 .Net SameSite updates.</span></span>

## <a name="using-samesite-in-aspnet-472-and-48"></a><span data-ttu-id="116ce-120">ASP.NET 4.7.2 ve 4,8 ' de SameSite kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-120">Using SameSite in ASP.NET 4.7.2 and 4.8</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-121">.NET 4.7.2 ve 4,8 Aralık 2019 ' de güncelleştirmelerin yayımlanmasından bu yana SameSite için [2019 taslak standardını](https://tools.ietf.org/html/draft-west-cookie-incrementalism-00) destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-121">.Net 4.7.2 and 4.8 supports the [2019 draft standard](https://tools.ietf.org/html/draft-west-cookie-incrementalism-00) for SameSite since the release of updates in December 2019.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-122">Geliştiriciler [HttpCookie. SameSite özelliğini](/dotnet/api/system.web.httpcookie.samesite#System_Web_HttpCookie_SameSite)kullanarak SameSite üst bilgisinin değerini programlı bir şekilde denetleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-122">Developers are able to programmatically control the value of the SameSite header using the [HttpCookie.SameSite property](/dotnet/api/system.web.httpcookie.samesite#System_Web_HttpCookie_SameSite).</span></span> <span data-ttu-id="116ce-123">`SameSite` özelliğini `Strict`, `Lax`veya `None` olarak ayarlamak, bu değerlerin tanımlama bilgisiyle ağ üzerinde yazılmasına neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-123">Setting the `SameSite` property to `Strict`, `Lax`, or `None` results in those values being written on the network with the cookie.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-124">`(SameSiteMode)(-1)` değerine eşit ayarı, tanımlama bilgisine sahip ağa hiçbir SameSite üstbilgisinin ekleneceğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-124">Setting it equal to `(SameSiteMode)(-1)` indicates that no SameSite header should be included on the network with the cookie.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-125">[HttpCookie. Secure özelliği](/dotnet/api/system.web.httpcookie.secure)veya yapılandırma dosyalarındaki ' RequireSSL ', tanımlama bilgisini `Secure` olarak işaretlemek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-125">The [HttpCookie.Secure Property](/dotnet/api/system.web.httpcookie.secure), or 'requireSSL' in config files, can be used to mark the cookie as `Secure` or not.</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-126">Yeni `HttpCookie` örnekleri `SameSite=(SameSiteMode)(-1)` ve `Secure=false`varsayılan olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-126">New `HttpCookie` instances will default to `SameSite=(SameSiteMode)(-1)` and `Secure=false`.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-127">Bu varsayılanlar, `system.web/httpCookies` yapılandırma bölümünde geçersiz kılınabilir, burada dize `"Unspecified"` `(SameSiteMode)(-1)`için yalnızca kolay bir yapılandırma sözdizimidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-127">These defaults can be overridden in the `system.web/httpCookies` configuration section, where the string `"Unspecified"` is a friendly configuration-only syntax for `(SameSiteMode)(-1)`:</span></span>

```xml
<configuration>
 <system.web>
  <httpCookies sameSite="[Strict|Lax|None|Unspecified]" requireSSL="[true|false]" />
 <system.web>
<configuration>
```

<span data-ttu-id="116ce-128">ASP.Net Ayrıca, bu özellikler için kendi kendine özgü dört tanımlama bilgisi verir: anonim kimlik doğrulaması, Forms kimlik doğrulaması, oturum durumu ve rol yönetimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-128">ASP.Net also issues four specific cookies of its own for these features: Anonymous Authentication, Forms Authentication, Session State, and Role Management.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-129">Çalışma zamanında elde edilen bu tanımlama bilgilerinin örnekleri, diğer tüm HttpCookie örnekleri gibi `SameSite` ve `Secure` özellikleri kullanılarak değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-129">Instances of these cookies obtained in runtime can be manipulated using the `SameSite` and `Secure` properties just like any other HttpCookie instance.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-130">Ancak, aynı site standardının sürecinizin ortaya çıktı nedeniyle, bu dört özellik tanımlama bilgilerine yönelik yapılandırma seçenekleri tutarsız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-130">However, due to the patchwork emergence of the SameSite standard, configuration options for these four features cookies is inconsistent.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-131">İlgili yapılandırma bölümleri ve öznitelikler, varsayılan olarak aşağıda gösterilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-131">The relevant configuration sections and attributes, with defaults, are shown below.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-132">Bir özellik için `SameSite` veya `Secure` ilgili özniteliği yoksa, bu özellik yukarıda açıklanan `system.web/httpCookies` bölümünde yapılandırılan varsayılanlara geri döner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-132">If there is no `SameSite` or `Secure` related attribute for a feature, then the feature will fall back on the defaults configured in the `system.web/httpCookies` section discussed above.</span></span>

```xml
<configuration>
 <system.web>
  <anonymousIdentification cookieRequireSSL="false" /> <!-- No config attribute for SameSite -->
  <authentication>
   <forms cookieSameSite="Lax" requireSSL="false" />
  </authentication>
  <sessionState cookieSameSite="Lax" /> <!-- No config attribute for Secure -->
  <roleManager cookieRequireSSL="false" /> <!-- No config attribute for SameSite -->
 <system.web>
<configuration>
```  

<span data-ttu-id="116ce-133">**Note**: ' belirtilmemiş ' yalnızca şu anda `system.web/httpCookies@sameSite` kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-133">**Note**: 'Unspecified' is only available to `system.web/httpCookies@sameSite` at the moment.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-134">Gelecekteki güncelleştirmelerde daha önce gösterilen tanımlama bilgisi Esamesite özniteliklerine benzer bir sözdizimi eklemenizi umuyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-134">We hope to add similar syntax to the previously shown cookieSameSite attributes in future updates.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-135">Koddaki `(SameSiteMode)(-1)` ayarlanması bu tanımlama bilgilerinin örneklerinde hala geçerlidir. \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-135">Setting `(SameSiteMode)(-1)` in code still works on instances of these cookies.\*</span></span>

## <a name="history-and-changes"></a><span data-ttu-id="116ce-136">Geçmiş ve değişiklikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-136">History and changes</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-137">SameSite desteği ilk olarak .NET 4.7.2 'de [2016 taslak standardı](https://tools.ietf.org/html/draft-west-first-party-cookies-07#section-4.1)kullanılarak uygulanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-137">SameSite support was first implemented in .NET 4.7.2 using the [2016 draft standard](https://tools.ietf.org/html/draft-west-first-party-cookies-07#section-4.1).</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-138">19 Kasım 2019, 2016 standardı ile 2019 standardına kadar, Windows için Kasım ' i güncelleştirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-138">The November 19, 2019 updates for Windows updated .NET 4.7.2+ from the 2016 standard to the 2019 standard.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-139">Diğer Windows sürümlerine ek güncelleştirmeler geliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-139">Additional updates are forthcoming for other versions of Windows.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-140">Daha fazla bilgi için bkz. <xref:samesite/kbs-samesite>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-140">For more information, see <xref:samesite/kbs-samesite>.</span></span>

 <span data-ttu-id="116ce-141">SameSite belirtiminin 2019 taslağı:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-141">The 2019 draft of the SameSite specification:</span></span>

* <span data-ttu-id="116ce-142">, 2016 taslağı ile geriye dönük olarak uyumlu **değildir** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-142">Is **not** backwards compatible with the 2016 draft.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-143">Daha fazla bilgi için bu belgede [eski tarayıcıları destekleme](#sob) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-143">For more information, see [Supporting older browsers](#sob) in this document.</span></span>
* <span data-ttu-id="116ce-144">Tanımlama bilgilerinin varsayılan olarak `SameSite=Lax` olarak değerlendirilip değerlendirilmediğini belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-144">Specifies cookies are treated as `SameSite=Lax` by default.</span></span>
* <span data-ttu-id="116ce-145">Siteler arası teslimin de `Secure`olarak işaretlenmesi için `SameSite=None` açıkça onaylama tanımlama bilgilerini belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-145">Specifies cookies that explicitly assert `SameSite=None` in order to enable cross-site delivery should also be marked as `Secure`.</span></span>
* <span data-ttu-id="116ce-146">Yukarıda listelenen BB 'de açıklandığı şekilde verilen düzeltme ekleri tarafından desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-146">Is supported by patches issued as described in the KB's listed above.</span></span>
* <span data-ttu-id="116ce-147">, [Şubat 2020](https://blog.chromium.org/2019/10/developers-get-ready-for-new.html)' de varsayılan olarak [Chrome](https://chromestatus.com/feature/5088147346030592) tarafından etkinleştirilmek üzere zamanlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-147">Is scheduled to be enabled by [Chrome](https://chromestatus.com/feature/5088147346030592) by default in [Feb 2020](https://blog.chromium.org/2019/10/developers-get-ready-for-new.html).</span></span> <span data-ttu-id="116ce-148">Tarayıcılar 2019 içinde bu standarda geçmeyi başlattı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-148">Browsers started moving to this standard in 2019.</span></span>

<a name="known"><a/>

## <a name="known-issues"></a><span data-ttu-id="116ce-149">Bilinen Sorunlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-149">Known Issues</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-150">2016 ve 2019 taslak belirtimleri uyumlu olmadığından, Kasım 2019 .NET Framework güncelleştirmesi, kırılmaya neden olabilecek bazı değişiklikler sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-150">Because the 2016 and 2019 draft specifications are not compatible, the November 2019 .Net Framework update introduces some changes that may be breaking.</span></span>

* <span data-ttu-id="116ce-151">Oturum durumu ve Forms kimlik doğrulama tanımlama bilgileri artık ağa belirtilmemiş değil `Lax` olarak yazılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-151">Session State and Forms Authentication cookies are now written to the network as `Lax` instead of unspecified.</span></span>
  * <span data-ttu-id="116ce-152">Çoğu uygulama `SameSite=Lax` tanımlama bilgileriyle çalışırken, siteler arasında GÖNDERI yapan uygulamalar veya `iframe` kullanan uygulamalar, oturum durumu veya form yetkilendirme tanımlama bilgilerinin beklendiği şekilde kullanılmadığını bulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-152">While most apps work with `SameSite=Lax` cookies, apps that POST across sites or applications that make use of `iframe` may find that their session state or forms authorization cookies aren't being used as expected.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-153">Bu sorunu gidermek için, uygun yapılandırma bölümündeki `cookieSameSite` değerini daha önce anlatıldığı gibi değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-153">To remedy this, change the `cookieSameSite` value in the appropriate configuration section as discussed previously.</span></span>
* <span data-ttu-id="116ce-154">Artık kod veya yapılandırmada `SameSite=None` açıkça ayarlanmış olan HttpCookies, daha önce atlandığı halde bu değerin tanımlama bilgisiyle yazılmış olmasına sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-154">HttpCookies that explicitly set `SameSite=None` in code or configuration now have that value written with the cookie, whereas it was previously omitted.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-155">Bu, yalnızca 2016 taslak standardını destekleyen eski tarayıcılarla ilgili sorunlara neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-155">This may cause issues with older browsers that only support the 2016 draft standard.</span></span>
  * <span data-ttu-id="116ce-156">`SameSite=None` tanımlama bilgileriyle 2019 taslak standardını destekleyen tarayıcıları hedeflerken, Ayrıca, `Secure` işaretlemeyi veya tanınmadığını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-156">When targeting browsers supporting the 2019 draft standard with `SameSite=None` cookies, remember to also mark them `Secure` or they may not be recognized.</span></span>
  * <span data-ttu-id="116ce-157">`SameSite=None`yazmadan 2016 davranışına dönmek için `aspnet:SupressSameSiteNone=true`uygulama ayarını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-157">To revert to the 2016 behavior of not writing `SameSite=None`, use the app setting `aspnet:SupressSameSiteNone=true`.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-158">Bunun, uygulamadaki tüm HttpCookies için uygulanacağını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-158">Note that this will apply to all HttpCookies in the app.</span></span>

### <a name="azure-app-servicesamesite-cookie-handling"></a><span data-ttu-id="116ce-159">Azure App Service — SameSite tanımlama bilgisi işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-159">Azure App Service—SameSite cookie handling</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-160">Azure App Service .NET 4.7.2 uygulamalarında SameSite davranışlarını yapılandırma hakkında bilgi için bkz. [Azure App Service — SameSite tanımlama bilgisi işleme ve .NET Framework 4.7.2 Patch](https://azure.microsoft.com/updates/app-service-samesite-cookie-update/) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-160">See [Azure App Service—SameSite cookie handling and .NET Framework 4.7.2 patch](https://azure.microsoft.com/updates/app-service-samesite-cookie-update/) for information about how Azure App Service is configuring SameSite behaviors in .Net 4.7.2 apps.</span></span>

<a name="sob"></a>

## <a name="supporting-older-browsers"></a><span data-ttu-id="116ce-161">Eski tarayıcıları destekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-161">Supporting older browsers</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-162">2016 SameSite Standard uygulanan, bilinmeyen değerlerin `SameSite=Strict` değer olarak değerlendirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-162">The 2016 SameSite standard mandated that unknown values must be treated as `SameSite=Strict` values.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-163">2016 SameSite standardını destekleyen eski tarayıcılardan erişilen uygulamalar, bir `None`değeri olan bir SameSite özelliği edindiklerinde kesintiye uğramayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-163">Apps accessed from older browsers which support the 2016 SameSite standard may break when they get a SameSite property with a value of `None`.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-164">Web uygulamaları, eski tarayıcıları desteklemek istiyorlarsa, tarayıcı algılaması gerçekleştirmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-164">Web apps must implement browser detection if they intend to support older browsers.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-165">ASP.NET tarayıcı algılamayı uygulamaz; çünkü kullanıcı aracıları değerleri yüksek ölçüde geçici ve sık sık değiştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-165">ASP.NET doesn't implement browser detection because User-Agents values are highly volatile and change frequently.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-166">Aşağıdaki kod <xref:HTTP.HttpCookie> çağrı sitesinde çağrılabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-166">The following code can be called at the <xref:HTTP.HttpCookie> call site:</span></span>

[!code-csharp[](sample/SameSiteCheck.cs?name=snippet)]

<span data-ttu-id="116ce-167">Yukarıdaki örnekte `MyUserAgentDetectionLib.DisallowsSameSiteNone`, Kullanıcı aracısının SameSite `None`desteklemeymediğini algılayan Kullanıcı tarafından sağlanan bir kitaplıktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-167">In the preceding sample, `MyUserAgentDetectionLib.DisallowsSameSiteNone` is a user supplied library that detects if the user agent doesn't support SameSite `None`.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-168">Aşağıdaki kod bir örnek `DisallowsSameSiteNone` yöntemi gösterir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-168">The following code shows a sample `DisallowsSameSiteNone` method:</span></span>

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="116ce-169">Aşağıdaki kod yalnızca tanıtım amaçlıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-169">The following code is for demonstration only:</span></span>
> * <span data-ttu-id="116ce-170">Tamamlanmış olarak düşünülmemelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-170">It should not be considered complete.</span></span>
> * <span data-ttu-id="116ce-171">Korunmaz veya desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-171">It is not maintained or supported.</span></span>

[!code-csharp[](sample/SameSiteCheck.cs?name=snippet2)]

## <a name="test-apps-for-samesite-problems"></a><span data-ttu-id="116ce-172">SameSite sorunları için test uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-172">Test apps for SameSite problems</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-173">Üçüncü taraf oturum açma bilgileri gibi uzak sitelerle etkileşim kuran uygulamalar şunlar gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-173">Apps that interact with remote sites such as through third-party login need to:</span></span>

* <span data-ttu-id="116ce-174">Etkileşimi birden çok tarayıcıda test edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-174">Test the interaction on multiple browsers.</span></span>
* <span data-ttu-id="116ce-175">[Tarayıcı algılamasını ve](#sob) bu belgede açıklanan risk azaltma işlemini uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-175">Apply the [browser detection and mitigation](#sob) discussed in this document.</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-176">Yeni SameSite davranışını kabul edebilir bir istemci sürümünü kullanarak Web uygulamalarını test edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-176">Test web apps using a client version that can opt-in to the new SameSite behavior.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-177">Chrome, Firefox ve Kmıum Edge tümünde test için kullanılabilecek yeni bir katılım özelliği bayrakları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-177">Chrome, Firefox, and Chromium Edge all have new opt-in feature flags that can be used for testing.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-178">Uygulamanız SameSite düzeltme eklerini uyguladıktan sonra, daha eski istemci sürümleriyle test edin, özellikle Safari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-178">After your app applies the SameSite patches, test it with older client versions, especially Safari.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-179">Daha fazla bilgi için bu belgede [eski tarayıcıları destekleme](#sob) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-179">For more information, see [Supporting older browsers](#sob) in this document.</span></span>

### <a name="test-with-chrome"></a><span data-ttu-id="116ce-180">Chrome ile test etme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-180">Test with Chrome</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-181">Chrome 78 + bir yerde geçici bir risk azaltma yaptığından yanıltıcı sonuçlar verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-181">Chrome 78+ gives misleading results because it has a temporary mitigation in place.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-182">Chrome 78 + geçici risk azaltma, iki dakikadan daha eski tanımlama bilgilerine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-182">The Chrome 78+ temporary mitigation allows cookies less than two minutes old.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-183">Uygun test bayraklarıyla etkin olan Chrome 76 veya 77 daha doğru sonuçlar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-183">Chrome 76 or 77 with the appropriate test flags enabled provides more accurate results.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-184">Yeni SameSite davranışını test etmek için `chrome://flags/#same-site-by-default-cookies` **etkin**olarak değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-184">To test the new SameSite behavior toggle `chrome://flags/#same-site-by-default-cookies` to **Enabled**.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-185">Chrome 'un (75 ve üzeri) eski sürümleri, yeni `None` ayarı ile başarısız olarak bildirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-185">Older versions of Chrome (75 and below) are reported to fail with the new `None` setting.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-186">Bkz. bu belgede [eski tarayıcıları destekleme](#sob) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-186">See [Supporting older browsers](#sob) in this document.</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-187">Google, eski Chrome sürümlerini kullanılabilir hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-187">Google does not make older chrome versions available.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-188">Chrome 'un eski sürümlerini test etmek için [Kmıum indirme](https://www.chromium.org/getting-involved/download-chromium) bölümündeki yönergeleri izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-188">Follow the instructions at [Download Chromium](https://www.chromium.org/getting-involved/download-chromium) to test older versions of Chrome.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-189">Chrome 'un eski sürümlerini arayarak sunulan bağlantılardan **Chrome indirmeyin** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-189">Do **not** download Chrome from links provided by searching for older versions of chrome.</span></span>

* [<span data-ttu-id="116ce-190">Kmıum 76 Win64</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-190">Chromium 76 Win64</span></span>](https://commondatastorage.googleapis.com/chromium-browser-snapshots/index.html?prefix=Win_x64/664998/)
* [<span data-ttu-id="116ce-191">Kmıum 74 Win64</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-191">Chromium 74 Win64</span></span>](https://commondatastorage.googleapis.com/chromium-browser-snapshots/index.html?prefix=Win_x64/638880/)

### <a name="test-with-safari"></a><span data-ttu-id="116ce-192">Safari ile test etme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-192">Test with Safari</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-193">Safari 12, önceki taslağı tamamen uyguladık ve yeni `None` değeri bir tanımlama bilgisinde olduğunda başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-193">Safari 12 strictly implemented the prior draft and fails when the new `None` value is in a cookie.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-194">Bu belgede [eski tarayıcıları destekleyen](#sob) tarayıcı algılama kodu aracılığıyla `None` kaçınılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-194">`None` is avoided via the browser detection code [Supporting older browsers](#sob) in this document.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-195">MSAL, ADAL veya kullandığınız herhangi bir kitaplığı kullanarak Safari 12, Safari 13 ve WebKit tabanlı işletim sistemi stili oturum açma stilini test edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-195">Test Safari 12, Safari 13, and WebKit based OS style logins using MSAL, ADAL or whatever library you are using.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-196">Sorun, temel alınan işletim sistemi sürümüne bağımlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-196">The problem is dependent on the underlying OS version.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-197">OSX Mojave (10,14) ve iOS 12 ' nin yeni SameSite davranışıyla uyumluluk sorunlarına sahip olduğu bilinmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-197">OSX Mojave (10.14) and iOS 12 are known to have compatibility problems with the new SameSite behavior.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-198">İşletim sistemini OSX Catalina (10,15) veya iOS 13 ' e yükseltmek sorunu düzeltir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-198">Upgrading the OS to OSX Catalina (10.15) or iOS 13 fixes the problem.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-199">Safari 'nin şu anda yeni belirtim davranışını test etmek için bir katılım bayrağı yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-199">Safari does not currently have an opt-in flag for testing the new spec behavior.</span></span>

### <a name="test-with-firefox"></a><span data-ttu-id="116ce-200">Firefox ile test etme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-200">Test with Firefox</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-201">Yeni standart için Firefox desteği, `about:config` sayfasında özellik `network.cookie.sameSite.laxByDefault`bayrağıyla birlikte seçerek 68 + sürümü üzerinde test edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-201">Firefox support for the new standard can be tested on version 68+ by opting in on the `about:config` page with the feature flag `network.cookie.sameSite.laxByDefault`.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-202">Daha eski Firefox sürümleriyle uyumluluk sorunları hakkında rapor yoktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-202">There haven't been reports of compatibility issues with older versions of Firefox.</span></span>

### <a name="test-with-edge-browser"></a><span data-ttu-id="116ce-203">Edge tarayıcısı ile test</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-203">Test with Edge browser</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-204">Edge, eski SameSite standardını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-204">Edge supports the old SameSite standard.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-205">Edge sürüm 44, yeni standart ile bilinen uyumluluk sorunlarına sahip değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-205">Edge version 44 doesn't have any known compatibility problems with the new standard.</span></span>

### <a name="test-with-edge-chromium"></a><span data-ttu-id="116ce-206">Edge ile test (Kmıum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-206">Test with Edge (Chromium)</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-207">`edge://flags/#same-site-by-default-cookies` sayfasında SameSite bayrakları ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-207">SameSite flags are set on the `edge://flags/#same-site-by-default-cookies` page.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-208">Edge Kmıum ile hiçbir uyumluluk sorunu bulunmadı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-208">No compatibility issues were discovered with Edge Chromium.</span></span>

### <a name="test-with-electron"></a><span data-ttu-id="116ce-209">Elektron ile test</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-209">Test with Electron</span></span>

<span data-ttu-id="116ce-210">Elektron sürümleri, daha eski bir Kmıum sürümlerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-210">Versions of Electron include older versions of Chromium.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-211">Örneğin, takımlar tarafından kullanılan elektron sürümü, eski davranışı gösteren Kmıum 66 ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-211">For example, the version of Electron used by Teams is Chromium 66, which exhibits the older behavior.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-212">Ürününüzün kullandığı elektron sürümüyle kendi uyumluluk testinizi gerçekleştirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-212">You must perform your own compatibility testing with the version of Electron your product uses.</span></span> <span data-ttu-id="116ce-213">Aşağıdaki bölümde [daha eski tarayıcıları destekleme](#sob) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-213">See [Supporting older browsers](#sob) in the following section.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="116ce-214">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-214">Additional resources</span></span>

* [<span data-ttu-id="116ce-215">ASP.NET ve ASP.NET Core yaklaşan SameSite tanımlama bilgisi değişiklikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-215">Upcoming SameSite Cookie Changes in ASP.NET and ASP.NET Core</span></span>](https://devblogs.microsoft.com/aspnet/upcoming-samesite-cookie-changes-in-asp-net-and-asp-net-core/)
* [<span data-ttu-id="116ce-216">Kmıum blogu: geliştiriciler: yeni SameSite için hazırlanın = yok; Güvenli tanımlama bilgisi ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-216">Chromium Blog:Developers: Get Ready for New SameSite=None; Secure Cookie Settings</span></span>](https://blog.chromium.org/2019/10/developers-get-ready-for-new.html)
* [<span data-ttu-id="116ce-217">Aynı şekilde açıklanan SameSite tanımlama bilgileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="116ce-217">SameSite cookies explained</span></span>](https://web.dev/samesite-cookies-explained/)
