---
uid: web-forms/overview/deployment/visual-studio-web-deployment/troubleshooting
title: 'Visual Studio kullanarak Web dağıtımı ASP.NET: sorun giderme | Microsoft Docs'
author: tdykstra
description: Bu öğretici serisi, bir ASP.NET Web uygulamasını Azure App Service Web Apps veya üçüncü taraf bir barındırma sağlayıcısına, usin...
ms.author: riande
ms.date: 06/01/2015
ms.assetid: c0090595-ab3b-4b9b-9e16-7a1891e8cb2f
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/visual-studio-web-deployment/troubleshooting
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: b42476fca18b04f4557a216ee205cfd9220023e8
ms.sourcegitcommit: 22fbd8863672c4ad6693b8388ad5c8e753fb41a2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/28/2019
ms.locfileid: "74623580"
---
# <a name="aspnet-web-deployment-using-visual-studio-troubleshooting"></a><span data-ttu-id="72e61-103">Visual Studio kullanarak Web dağıtımı ASP.NET: sorun giderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-103">ASP.NET Web Deployment using Visual Studio: Troubleshooting</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-104">[Tom Dykstra](https://github.com/tdykstra) tarafından</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-104">by [Tom Dykstra](https://github.com/tdykstra)</span></span>

[<span data-ttu-id="72e61-105">Başlatıcı projesi indir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-105">Download Starter Project</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=282627)

> <span data-ttu-id="72e61-106">Bu öğretici serisi, Visual Studio 2012 veya Visual Studio 2010 kullanarak bir ASP.NET Web uygulamasını Azure App Service Web Apps veya üçüncü taraf barındırma sağlayıcısına dağıtmayı (yayımlamayı) gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-106">This tutorial series shows you how to deploy (publish) an ASP.NET web application to Azure App Service Web Apps or to a third-party hosting provider, by using Visual Studio 2012 or Visual Studio 2010.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-107">Seriler hakkında daha fazla bilgi için, [serideki ilk öğreticiye](introduction.md)bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-107">For information about the series, see [the first tutorial in the series](introduction.md).</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-108">Bu sayfada, Visual Studio kullanarak bir ASP.NET Web uygulaması dağıtırken ortaya çıkabilecek bazı yaygın sorunlar açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-108">This page describes some common problems that may arise when you deploy an ASP.NET web application by using Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-109">Her biri için bir veya daha fazla olası nedenler ve ilgili çözümler sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-109">For each one, one or more possible causes and corresponding solutions are provided.</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-110">Gösterilen senaryolar hem Azure hem de üçüncü taraf barındırma sağlayıcıları için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-110">The scenarios shown apply to both Azure and third-party hosting providers.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-111">Azure App Service Web Apps sorunlarını giderme hakkında daha fazla bilgi için aşağıdaki kaynaklara bakın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-111">For more information about troubleshooting web apps in Azure App Service, see the following resources:</span></span>

- [<span data-ttu-id="72e61-112">Visual Studio 'Yu kullanarak Azure App Service bir Web uygulamasının sorunlarını giderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-112">Troubleshoot a web app in Azure App Service using Visual Studio</span></span>](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/web-sites-dotnet-troubleshoot-visual-studio/)
- [<span data-ttu-id="72e61-113">Azure App Service Web Apps izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-113">Monitor Web Apps in Azure App Service</span></span>](https://azure.microsoft.com/documentation/articles/web-sites-monitor//)
- <span data-ttu-id="72e61-114">[.Net Için Microsoft Azure SDK 2,0](http://https://weblogs.asp.net/scottgu/announcing-the-release-of-windows-azure-sdk-2-0-for-net) (ScottGu 'nin blogu) duyurusu duyuruldu, Visual Studio 'da tanılama günlüklerinin nasıl alınacağı gösterilmektedir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-114">[Announcing the release of Windows Azure SDK 2.0 for .NET](http://https://weblogs.asp.net/scottgu/announcing-the-release-of-windows-azure-sdk-2-0-for-net) (ScottGu's blog, shows how to get diagnostic logs in Visual Studio)</span></span>

## <a name="server-error-in--application---current-custom-error-settings-prevent-details-of-the-error-from-being-viewed-remotely"></a><span data-ttu-id="72e61-115">'/' Uygulamasında sunucu hatası-geçerli özel hata ayarları hatanın ayrıntılarının uzaktan görüntülenmesini engelliyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-115">Server Error in '/' Application - Current Custom Error Settings Prevent Details of the Error from Being Viewed Remotely</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-116">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-116">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-117">Bir siteyi uzak bir konağa dağıttıktan sonra, Web. config dosyasındaki customErrors ayarını belirten bir hata iletisi alırsınız ancak hatanın gerçek nedeninin ne olduğunu göstermez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-117">After deploying a site to a remote host, you get an error message that mentions the customErrors setting in the Web.config file but doesn't indicate what the actual cause of the error was:</span></span>

[!code-xml[Main](troubleshooting/samples/sample1.xml)]

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-118">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-118">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-119">Varsayılan olarak, ASP.NET, yalnızca Web uygulamanız yerel bilgisayarda çalışırken ayrıntılı hata bilgilerini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-119">By default, ASP.NET shows detailed error information only when your web application is running on the local computer.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-120">Genellikle, Web uygulamanız Internet üzerinden genel kullanıma sunulduğunda ayrıntılı hata bilgilerini göstermek istemezsiniz, çünkü saldırganlar uygulamada güvenlik açıklarını bulmak için bu bilgileri kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-120">Generally you don't want to display detailed error information when your web application is publicly available over the Internet, because hackers may be able to use this information to find vulnerabilities in the application.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-121">Ancak, bir siteye bir site veya güncelleştirme dağıttığınızda, bazen bir şey yanlış olur ve gerçek hata iletisini almanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-121">However, when you are deploying a site or updates to a site, sometimes something will go wrong and you need to get the actual error message.</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-122">Uygulamanın uzak konakta çalışırken ayrıntılı hata iletileri görüntülemesini sağlamak için, Web. config dosyasını, customErrors modunu devre dışı bırakmak için düzenleyin, uygulamayı yeniden dağıtın ve uygulamayı yeniden çalıştırın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-122">To enable the application to display detailed error messages when it runs on the remote host, edit the Web.config file to set customErrors mode off, redeploy the application, and run the application again:</span></span>

1. <span data-ttu-id="72e61-123">Uygulama Web. config dosyasında, System. Web öğesinde bir customErrors öğesi varsa, mode özniteliğini "off" olarak değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-123">If the application Web.config file has a customErrors element in the system.web element, change the mode attribute to "off".</span></span> <span data-ttu-id="72e61-124">Aksi takdirde, aşağıdaki örnekte gösterildiği gibi, System. Web öğesinde mode özniteliği "off" olarak ayarlanmış bir customErrors öğesi ekleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-124">Otherwise add a customErrors element in the system.web element with the mode attribute set to "off", as shown in the following example:</span></span> 

    [!code-xml[Main](troubleshooting/samples/sample2.xml)]
2. <span data-ttu-id="72e61-125">Uygulamayı dağıtın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-125">Deploy the application.</span></span>
3. <span data-ttu-id="72e61-126">Uygulamayı çalıştırın ve daha önce hatanın oluşmasına neden olan her şeyi tekrarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-126">Run the application and repeat whatever you did earlier that caused the error to occur.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-127">Artık gerçek hata iletisinin ne olduğunu görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-127">Now you can see what the actual error message is.</span></span>
4. <span data-ttu-id="72e61-128">Hatayı çözümledikten sonra özgün customErrors ayarını geri yükleyin ve uygulamayı yeniden dağıtın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-128">When you have resolved the error, restore the original customErrors setting and redeploy the application.</span></span>

## <a name="cannot-createshadow-copy-contosouniversity-when-that-file-already-exists"></a><span data-ttu-id="72e61-129">Bu dosya zaten mevcutsa, ' ContosoUniversity ' kopyası oluşturulamıyor/gölge kopyası oluşturulamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-129">Cannot create/shadow copy 'ContosoUniversity' when that file already exists.</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-130">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-130">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-131">Visual Studio 'da bir projeyi çalıştırmayı denediğinizde aşağıdaki örnekte olduğu gibi ileti içeren bir hata sayfası alırsınız:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-131">When you try to run a project in Visual Studio you get an error page with a message like the following example:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-132">'/' Uygulamasında Sunucu Hatası.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-132">Server Error in '/' Application.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-133">Bu dosya zaten mevcutsa, ' ContosoUniversity ' kopyası oluşturulamıyor/gölge kopyası oluşturulamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-133">Cannot create/shadow copy 'ContosoUniversity' when that file already exists.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-134">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-134">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-135">Bir dakika bekleyip Tarayıcıyı yenileyin veya siteyi yeniden derleyin ve tekrar çalıştırmayı deneyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-135">Wait a minute and refresh the browser, or recompile the site and try running it again.</span></span>

## <a name="access-is-denied-in-a-web-page-that-uses-sql-server-compact"></a><span data-ttu-id="72e61-136">SQL Server Compact kullanan bir Web sayfasında erişim reddedildi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-136">Access is Denied in a Web Page that Uses SQL Server Compact</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-137">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-137">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-138">SQL Server Compact kullanan bir siteyi dağıtırken ve veritabanına erişen dağıtılmış sitede bir sayfa çalıştırdığınız zaman, aşağıdaki hata iletisini görürsünüz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-138">When you deploy a site that uses SQL Server Compact and you run a page in the deployed site that accesses the database, you see the following error message:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-139">Erişim reddedildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-139">Access is denied.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-140">(HRESULT özel durumu: 0x80070005 (E\_ACCESSREDDEDILDI))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-140">(Exception from HRESULT: 0x80070005 (E\_ACCESSDENIED))</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-141">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-141">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-142">Sunucusundaki ağ HIZMETI hesabının, *bin\amd64* veya *BIN\X86* klasöründeki SQL SERVICE Compact Native ikililerini okuyabilmesi gerekir, ancak bu klasörler için okuma izinleri yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-142">The NETWORK SERVICE account on the server needs to be able to read SQL Service Compact native binaries that are in the *bin\amd64* or *bin\x86* folder, but it does not have read permissions for those folders.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-143">Alt klasörlere izinleri genişletdiğinizden emin olmak için *bin* KLASÖRÜNDE ağ hizmeti için okuma izni ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-143">Set read permission for NETWORK SERVICE on the *bin* folder, making sure to extend the permissions to subfolders.</span></span>

## <a name="cannot-read-configuration-file-due-to-insufficient-permissions"></a><span data-ttu-id="72e61-144">Yetersiz Izinler nedeniyle yapılandırma dosyası okunamıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-144">Cannot Read Configuration File Due to Insufficient Permissions</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-145">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-145">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-146">Yerel makinenizde IIS 'e bir uygulama dağıtmak için Visual Studio Publish düğmesine tıkladığınızda, yayımlama başarısız olur ve **Çıkış** penceresinde aşağıdakine benzer bir hata iletisi gösterilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-146">When you click the Visual Studio publish button to deploy an application to IIS on your local machine, publishing fails and the **Output** window shows an error message similar to this:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-147">' Makıne/YENIDEN YÖNLENDIRME ' IIS yapılandırma dosyası okunurken bir hata oluştu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-147">An error occurred when reading the IIS Configuration File 'MACHINE/REDIRECTION'.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-148">Bu işlemi gerçekleştiren kimlik... Hata: yetersiz izinler nedeniyle yapılandırma dosyası okunamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-148">The identity performing this operation was ... Error: Cannot read configuration file due to insufficient permissions.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-149">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-149">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-150">Yerel makinenizde IIS 'de tek tıklamayla yayımlama 'yı kullanmak için, Visual Studio 'Yu yönetici izinleriyle çalıştırıyor olmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-150">To use one-click publish to IIS on your local machine, you must be running Visual Studio with administrator permissions.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-151">Visual Studio 'Yu kapatın ve yönetici izinleriyle yeniden başlatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-151">Close Visual Studio and restart it with administrator permissions.</span></span>

## <a name="could-not-connect-to-the-destination-computer--using-the-specified-process"></a><span data-ttu-id="72e61-152">Hedef bilgisayara bağlanılamadı... Belirtilen Işlemi kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-152">Could Not Connect to the Destination Computer ... Using the Specified Process</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-153">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-153">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-154">Uygulamayı dağıtmak için Visual Studio Publish düğmesine tıkladığınızda yayımlama başarısız olur ve **Çıkış** penceresi şuna benzer bir hata iletisi gösterir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-154">When you click the Visual Studio publish button to deploy an application, publishing fails and the **Output** window shows an error message similar to this:</span></span>

[!code-console[Main](troubleshooting/samples/sample3.cmd)]

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-155">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-155">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-156">Bir ara sunucu, hedef sunucuyla iletişimi kesintiye uğratma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-156">A proxy server is interrupting communication with the destination server.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-157">Windows Denetim masasından veya Internet Explorer 'da **Internet seçenekleri** ' ni seçin ve **Bağlantılar** sekmesini seçin. **Internet özellikleri** Iletişim kutusunda **LAN ayarları**' na tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-157">From the Windows Control Panel or in Internet Explorer, select **Internet Options** and select the **Connections** tab. In the **Internet Properties** dialog box, click **LAN Settings**.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-158">**Yerel ağ (LAN) ayarları** iletişim kutusunda **Ayarları otomatik olarak algıla** onay kutusunu temizleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-158">In the **Local Area Network (LAN) Settings** dialog box, clear the **Automatically detect settings** checkbox.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-159">Ardından Yayınla düğmesine tekrar tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-159">Then click the publish button again.</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-160">Sorun devam ederse, proxy veya güvenlik duvarı ayarları ile neler yapılabileceğini belirlemek için sistem yöneticinize başvurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-160">If the problem persists, contact your system administrator to determine what can be done with proxy or firewall settings.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-161">Web Dağıtımı, Web yönetimi hizmeti dağıtımı için standart olmayan bir bağlantı noktası kullandığından sorun oluşur (8172); Diğer bağlantılar için Web Dağıtımı 80 numaralı bağlantı noktasını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-161">The problem happens because Web Deploy uses a non-standard port for Web Management Service deployment (8172); for other connections, Web Deploy uses port 80.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-162">Bir üçüncü taraf barındırma sağlayıcısına dağıtım yaparken, genellikle Web yönetimi hizmetini kullanıyorsunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-162">When you are deploying to a third-party hosting provider, you are typically using the Web Management Service.</span></span>

## <a name="default-net-40-application-pool-does-not-exist"></a><span data-ttu-id="72e61-163">Varsayılan .NET 4,0 uygulama havuzu yok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-163">Default .NET 4.0 Application Pool Does Not Exist</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-164">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-164">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-165">.NET Framework 4 gerektiren bir uygulamayı dağıtırken aşağıdaki hata iletisini görürsünüz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-165">When you deploy an application that requires the .NET Framework 4, you see the following error message:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-166">Varsayılan .NET 4,0 uygulama havuzu yok veya uygulama eklenemedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-166">The default .NET 4.0 application pool does not exist or the application could not be added.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-167">Lütfen bu makinede ASP.NET 4,0 'nin yüklü olduğunu doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-167">Please verify that ASP.NET 4.0 is installed on this machine.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-168">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-168">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-169">ASP.NET 4, IIS 'de yüklü değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-169">ASP.NET 4 is not installed in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-170">Dağıttığınız sunucu geliştirme Bilgisayarınız ise ve üzerinde Visual Studio 2010 yüklüyse, ASP.NET 4 bilgisayara yüklenir, ancak IIS 'de yüklenmemiş olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-170">If the server you are deploying to is your development computer and has Visual Studio 2010 installed on it, ASP.NET 4 is installed on the computer but might not be installed in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-171">Dağıttığınız sunucuda, yükseltilmiş bir komut istemi açın ve aşağıdaki komutları çalıştırarak IIS 'de ASP.NET 4 ' ü çalıştırın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-171">On the server that you are deploying to, open an elevated command prompt and install ASP.NET 4 in IIS by running the following commands:</span></span>

[!code-console[Main](troubleshooting/samples/sample4.cmd)]

<span data-ttu-id="72e61-172">Ayrıca, varsayılan uygulama havuzunun .NET Framework sürümünü el ile ayarlamanız gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-172">You might also need to manually set the .NET Framework version of the default application pool.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-173">Daha fazla bilgi için bu serideki IIS 'e test ortamı olarak dağıtma öğreticisine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-173">For more information, see the Deploying to IIS as a Test Environment tutorial in this series.</span></span>

## <a name="format-of-the-initialization-string-does-not-conform-to-specification-starting-at-index-0"></a><span data-ttu-id="72e61-174">Başlatma dizesinin biçimi, 0 dizininden başlayan belirtime uymuyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-174">Format of the initialization string does not conform to specification starting at index 0.</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-175">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-175">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-176">Tek tıklamayla yayımlama kullanarak bir uygulamayı dağıttıktan sonra, veritabanına erişen bir sayfa çalıştırdığınızda aşağıdaki hata iletisini alırsınız:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-176">After you deploy an application using one-click publish, when you run a page that accesses the database you get the following error message:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-177">Başlatma dizesinin biçimi, 0 dizininden başlayan belirtime uymuyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-177">Format of the initialization string does not conform to specification starting at index 0.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-178">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-178">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-179">Dağıtılan sitede *Web. config* dosyasını açın ve aşağıdaki örnekte olduğu gibi bağlantı dizesi değerlerinin `$(ReplaceableToken_`ile başlayıp başlamamadığını denetleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-179">Open the *Web.config* file in the deployed site and check to see whether the connection string values begin with `$(ReplaceableToken_`, as in the following example:</span></span>

[!code-xml[Main](troubleshooting/samples/sample5.xml)]

<span data-ttu-id="72e61-180">Bağlantı dizeleri Bu örneğe benziyorsa, proje dosyasını düzenleyin ve aşağıdaki özelliği tüm derleme yapılandırmalarına yönelik PropertyGroup öğesine ekleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-180">If the connection strings look like this example, edit the project file and add the following property to the PropertyGroup element that is for all build configurations:</span></span>

[!code-xml[Main](troubleshooting/samples/sample6.xml)]

<span data-ttu-id="72e61-181">Ardından uygulamayı yeniden dağıtın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-181">Then redeploy the application.</span></span>

## <a name="http-500-internal-server-error"></a><span data-ttu-id="72e61-182">HTTP 500 Iç sunucu hatası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-182">HTTP 500 Internal Server Error</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-183">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-183">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-184">Dağıtılan siteyi çalıştırdığınızda hatanın nedenini belirten özel bilgiler olmadan aşağıdaki hata iletisini görürsünüz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-184">When you run the deployed site, you see the following error message without specific information indicating the cause of the error:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-185">HTTP hatası 500-Iç sunucu hatası.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-185">HTTP Error 500 - Internal Server Error.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-186">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-186">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-187">500 hataların pek çok nedeni vardır, ancak bu öğreticilerden sonra, Web. config dönüşüm dosyalarından birinde yanlış yere bir XML öğesi yerleştirmesiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-187">There are many causes of 500 errors, but one possible cause if you are following these tutorials is that you put an XML element in the wrong place in one of the Web.config transformation files.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-188">Örneğin, doğrudan yapılandırma &lt;altında değil, &lt;System. Web&gt; altına bir &lt;location&gt; öğesi ekleyen dönüşümü yerleştirirseniz bu hatayı alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-188">For example, you would get this error if you put the transformation that inserts a &lt;location&gt; element under &lt;system.web&gt; instead of directly under &lt;configuration&gt;.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-189">Dönüşümlerinin amaçlanan gibi çalıştığını doğrulamak için Web. config dönüşüm önizleme özelliğini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-189">You can use the Web.config transform preview feature to verify that transformations are working as intended.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-190">Çözüm, yanlış kodlanmış bir dönüşüm bulursanız dönüştürme dosyasını düzeltmek ve yeniden dağıtmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-190">The solution if you find a transform that was coded incorrectly is to correct the transformation file and redeploy.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-191">Bir hata belirgin değilse, hangi birinin 500 hatasına neden olduğunu görmek için dönüşümler ve yeniden dağıtım için yorum yapmayı deneyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-191">If an error isn't obvious, try commenting out transforms and redeploying to see which one is causing the 500 error.</span></span>

## <a name="http-50021-internal-server-error"></a><span data-ttu-id="72e61-192">HTTP 500,21 Iç sunucu hatası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-192">HTTP 500.21 Internal Server Error</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-193">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-193">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-194">Dağıtılan siteyi çalıştırdığınızda aşağıdaki hata iletisini görürsünüz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-194">When you run the deployed site, you see the following error message:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-195">HTTP hatası 500,21-Iç sunucu hatası.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-195">HTTP Error 500.21 - Internal Server Error.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-196">"PageHandlerFactory-Integrated" işleyicisinin modül listesinde hatalı bir "ManagedPipelineHandler" modülü vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-196">Handler "PageHandlerFactory-Integrated" has a bad module "ManagedPipelineHandler" in its module list.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-197">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-197">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-198">Dağıttığınız site ASP.NET 4 hedefliyor, ancak ASP.NET 4, sunucuda IIS 'de kayıtlı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-198">The site you have deployed targets ASP.NET 4, but ASP.NET 4 is not registered in IIS on the server.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-199">Sunucuda, yükseltilmiş bir komut istemi açın ve aşağıdaki komutları çalıştırarak ASP.NET 4 ' ü kaydedin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-199">On the server open an elevated command prompt and register ASP.NET 4 by running the following commands:</span></span>

[!code-console[Main](troubleshooting/samples/sample7.cmd)]

<span data-ttu-id="72e61-200">Ayrıca, varsayılan uygulama havuzunun .NET Framework sürümünü el ile ayarlamanız gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-200">You might also need to manually set the .NET Framework version of the default application pool.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-201">Daha fazla bilgi için bu serideki IIS 'e test ortamı olarak dağıtma öğreticisine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-201">For more information, see the Deploying to IIS as a Test Environment tutorial in this series.</span></span>

## <a name="login-failed-opening-sql-server-express-database-in-app_data"></a><span data-ttu-id="72e61-202">SQL Server Express veritabanı uygulama\_verilerinde oturum açma başarısız oldu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-202">Login Failed Opening SQL Server Express Database in App\_Data</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-203">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-203">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-204">*Web. config* dosyası bağlantı dizesini, *uygulama\_veri* klasörünüzdeki bir *. mdf* dosyası olarak bir SQL Server Express veritabanına işaret etmek üzere güncelleştirmiş ve uygulamayı ilk kez çalıştırdığınızda aşağıdaki hata iletisini görürsünüz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-204">You updated the *Web.config* file connection string to point to a SQL Server Express database as an *.mdf* file in your *App\_Data* folder, and the first time you run the application you see the following error message:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-205">System. Data. SqlClient. SqlException: oturum açma tarafından istenen "DatabaseName" veritabanı açılamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-205">System.Data.SqlClient.SqlException: Cannot open database "DatabaseName" requested by the login.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-206">Oturum açılamadı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-206">The login failed.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-207">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-207">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-208">*. Mdf* dosyasının adı, önceden var olan veritabanının *. mdf* dosyasını silseniz bile, bilgisayarınızda hiç bir zaman var olan herhangi bir SQL Server Express veritabanının adıyla eşleşemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-208">The name of the *.mdf* file cannot match the name of any SQL Server Express database that has ever existed on your computer, even if you deleted the *.mdf* file of the previously existing database.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-209">*. Mdf* dosyasının adını, hiç bir veritabanı adı olarak kullanılmamış bir adla değiştirin ve *Web. config* dosyasını yeni adı kullanacak şekilde değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-209">Change the name of the *.mdf* file to a name that has never been used as a database name and change the *Web.config* file to use the new name.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-210">Alternatif olarak, önceden var olan SQL Server Express veritabanlarını silmek için [SQL Server Management Studio Express](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=en&amp;id=7593) kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-210">As an alternative, you can use [SQL Server Management Studio Express](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=en&amp;id=7593) to delete previously existing SQL Server Express databases.</span></span>

## <a name="model-compatibility-cannot-be-checked"></a><span data-ttu-id="72e61-211">Model uyumluluğu denetlenemiyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-211">Model Compatibility Cannot be Checked</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-212">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-212">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-213">*Web. config* dosyası bağlantı dizesini yeni bir SQL Server Express veritabanına işaret etmek üzere güncelleştirmiş ve uygulamayı ilk kez çalıştırdığınızda aşağıdaki hata iletisini görürsünüz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-213">You updated the *Web.config* file connection string to point to a new SQL Server Express database, and the first time you run the application you see the following error message:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-214">Veritabanı model meta verileri içermediğinden model uyumluluğu denetlenemiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-214">Model compatibility cannot be checked because the database does not contain model metadata.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-215">Includemetadataconvention 'ın DbModelBuilder kurallarına eklendiğinden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-215">Ensure that IncludeMetadataConvention has been added to the DbModelBuilder conventions.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-216">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-216">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-217">Web. config dosyasına yerleştirdiğiniz veritabanı adı bilgisayarınızda daha önce kullanılıyorsa, içindeki bazı tablolarda bir veritabanı zaten var olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-217">If the database name you put in the Web.config file was ever used before on your computer, a database might already exist with some tables in it.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-218">Daha önce bilgisayarınızda kullanılmamış yeni bir ad seçin ve *Web. config* dosyasını bu yeni veritabanı adını kullanmak üzere işaret etmek üzere değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-218">Select a new name that has not been used on your computer before and change the *Web.config* file to point to use this new database name.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-219">Alternatif olarak, var olan veritabanını silmek için [SQL Server Express yardımcı programını](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?DisplayLang=en&amp;id=3990) veya [SQL Server Management Studio Express 'i](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=en&amp;id=7593) kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-219">As an alternative, you can use [SQL Server Express Utility](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?DisplayLang=en&amp;id=3990) or [SQL Server Management Studio Express](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=en&amp;id=7593) to delete the existing database.</span></span>

## <a name="sql-error-when-a-script-attempts-to-create-users-or-roles"></a><span data-ttu-id="72e61-220">Bir betik Kullanıcı veya rol oluşturmaya çalıştığında SQL hatası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-220">SQL Error When a Script Attempts to Create Users or Roles</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-221">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-221">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-222">**Paket/YAYıMLAMA SQL** sekmesinde yapılandırılmış veritabanı dağıtımı kullanıyorsunuz, dağıtım SıRASıNDA çalışan SQL betikleri Kullanıcı oluşturma veya rol oluşturma komutları içerir ve bu komutlar yürütüldüğünde betik yürütme başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-222">You are using database deployment configured on the **Package/Publish SQL** tab, SQL scripts that run during deployment include Create User or Create Role commands, and script execution fails when those commands are executed.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-223">Aşağıdakiler gibi daha ayrıntılı iletiler görebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-223">You might see more detailed messages, such as the following:</span></span>

[!code-console[Main](troubleshooting/samples/sample8.cmd)]

<span data-ttu-id="72e61-224">Bu hata, **SQL 'ı paketle/Yayımla** sekmesi yerine Web 'i **Yayımla** sihirbazında yapılandırdığınızda, [yapılandırma ve dağıtım](https://forums.asp.net/26.aspx/1?Configuration+and+Deployment) forumundaki bir iş parçacığı oluşturun ve çözüm bu sorun giderme sayfasına eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-224">If this error occurs when you have configured database deployment in the **Publish Web** wizard rather than the **Package/Publish SQL** tab, create a thread in the [Configuration and Deployment](https://forums.asp.net/26.aspx/1?Configuration+and+Deployment) forum, and the solution will be added to this troubleshooting page.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-225">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-225">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-226">Dağıtımı gerçekleştirmek için kullandığınız kullanıcı hesabının, Kullanıcı veya rol oluşturma izni yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-226">The user account you are using to perform deployment does not have permission to create users or roles.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-227">Örneğin, barındırma şirketi DB\_DataReader, DB\_DataWriter ve DB\_ddladmin rollerini sizin için ayarladığı Kullanıcı hesabına atayabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-227">For example, the hosting company might assign the db\_datareader, db\_datawriter, and db\_ddladmin roles to the user account that it sets up for you.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-228">Bunlar, çoğu veritabanı nesnesini oluşturmak için yeterlidir, ancak kullanıcı veya rol oluşturmaya yönelik değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-228">These are sufficient for creating most database objects, but not for creating users or roles.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-229">Hatayı önlemenin bir yolu, veritabanı dağıtımından kullanıcılar ve roller dışlamamaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-229">One way to avoid the error is by excluding users and roles from database deployment.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-230">Bunu, veritabanının otomatik olarak oluşturulan betiği için PreSource öğesini düzenleyerek, bu sayede aşağıdaki öznitelikleri de içerecek şekilde düzenleyebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-230">You can do this by editing the PreSource element for the database's automatically generated script so that it includes the following attributes:</span></span>

[!code-console[Main](troubleshooting/samples/sample9.cmd)]

<span data-ttu-id="72e61-231">Proje dosyasındaki PreSource öğesinin nasıl düzenleneceği hakkında daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: proje dosyasında dağıtım ayarlarını düzenleme](https://msdn.microsoft.com/library/ff398069(v=vs.100).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-231">For information about how to edit the PreSource element in the project file, see [How to: Edit Deployment Settings in the Project File](https://msdn.microsoft.com/library/ff398069(v=vs.100).aspx).</span></span> <span data-ttu-id="72e61-232">Geliştirme veritabanınızdaki kullanıcıların veya rollerinin hedef veritabanında olması gerekiyorsa, yardım almak için barındırma sağlayıcınızla görüşün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-232">If the users or roles in your development database need to be in the destination database, contact your hosting provider for assistance.</span></span>

## <a name="sql-server-timeout-error-when-running-custom-scripts-during-deployment"></a><span data-ttu-id="72e61-233">Dağıtım sırasında Özel betikler çalıştırılırken zaman aşımı hatası SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-233">SQL Server Timeout Error When Running Custom Scripts During Deployment</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-234">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-234">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-235">Dağıtım sırasında çalışacak özel SQL betikleri belirttiniz ve Web Dağıtımı onları çalıştırdığında zaman aşımına uğrar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-235">You have specified custom SQL scripts to run during deployment, and when Web Deploy runs them, they time out.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-236">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-236">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-237">Farklı işlem modlarına sahip birden çok betiğin çalıştırılması zaman aşımı hatalarına neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-237">Running multiple scripts that have different transaction modes can cause time-out errors.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-238">Varsayılan olarak, otomatik olarak oluşturulan betikler bir işlemde çalışır, ancak özel betikler değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-238">By default, automatically generated scripts run in a transaction, but custom scripts do not.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-239">**Paket/YAYıMLAMA SQL** sekmesinde **var olan bir veritabanından verileri ve/veya şemayı çekme** seçeneğini BELIRLERSENIZ ve özel bir SQL betiği eklerseniz, tüm betiklerin aynı işlem ayarlarını kullanabilmesi için bazı betiklerdeki işlem ayarlarını değiştirmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-239">If you select the **Pull data and/or schema from an existing database** option on the **Package/Publish SQL** tab, and if you add a custom SQL script, you must change transaction settings on some scripts so that all scripts use the same transaction settings.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-240">Daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: bir Web uygulaması projesiyle veritabanı dağıtma](https://msdn.microsoft.com/library/dd465343.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-240">For more information, see [How to: Deploy a Database With a Web Application Project](https://msdn.microsoft.com/library/dd465343.aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-241">İşlem ayarlarını, hepsi aynı olması ve bu hatayı almaya devam etmek için yapılandırdıysanız, olası bir geçici çözüm betikleri ayrı olarak çalıştırmak olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-241">If you have configured transaction settings so that all are the same but still get this error, a possible workaround is to run the scripts separately.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-242">SQL **paketleme/Yayımla** sekmesindeki **veritabanı betikleri** kılavuzunda, zaman aşımı hatasına neden olan betiğin **dahil** etme onay kutusunu temizleyip projeyi yayımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-242">In the **Database Scripts** grid in the **Package/Publish** SQL tab, clear the **Include** check box for the script that causes the timeout error, then publish the project.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-243">Ardından **veritabanı betikleri** kılavuzuna geri dönün, bu betiğin **içerme** onay kutusunu seçin ve diğer betikler için **ekleme** onay kutularını temizleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-243">Then go back into the **Database Scripts** grid, select that script's **Include** check box, and clear the **Include** check boxes for the other scripts.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-244">Ardından projeyi yeniden yayımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-244">Then publish the project again.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-245">Bu kez yayımladığınızda, yalnızca seçilen özel betik çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-245">This time when you publish, only the selected custom script runs.</span></span>

## <a name="stream-data-of-site-manifest-is-not-yet-available"></a><span data-ttu-id="72e61-246">Site bildiriminin akış verileri henüz kullanılamıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-246">Stream Data of Site Manifest Is Not Yet Available</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-247">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-247">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-248">T (test) seçeneğiyle *Deploy. cmd* dosyasını kullanarak bir paket yüklerken aşağıdaki hata iletisini görürsünüz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-248">When you are installing a package using the *deploy.cmd* file with the t (test) option, you see the following error message:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-249">Hata: ' sitemanifest/dbFullSql [@path= ' C:\TEMP\AdventureWorksGrant.sql ']/Sqlscrıpt ' akış verileri henüz kullanılamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-249">Error: The stream data of 'sitemanifest/dbFullSql[@path='C:\TEMP\AdventureWorksGrant.sql']/sqlScript' is not yet available.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-250">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-250">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-251">Hata iletisi, komutun bir test raporu oluşturmayacağı anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-251">The error message means that the command cannot produce a test report.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-252">Ancak, y (gerçek yükleme) seçeneğini kullanırsanız komut çalıştırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-252">However, the command might run if you use the y (actual installation) option.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-253">İleti yalnızca komutu test modunda çalıştırırken bir sorun olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-253">The message indicates only that there is a problem with running the command in test mode.</span></span>

## <a name="this-application-requires-managedruntimeversion-v40"></a><span data-ttu-id="72e61-254">Bu uygulama ManagedRuntimeVersion v 4.0 gerektiriyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-254">This Application Requires ManagedRuntimeVersion v4.0</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-255">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-255">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-256">Dağıtmaya çalıştığınızda aşağıdaki hata iletisini görürsünüz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-256">When you attempt to deploy, you see the following error message:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-257">Kullanmaya çalıştığınız uygulama havuzu ' v 2.0 ' olarak ayarlanmış ' managedRuntimeVersion ' özelliğine sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-257">The application pool that you are trying to use has the 'managedRuntimeVersion' property set to 'v2.0'.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-258">Bu uygulama ' v 4.0 ' gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-258">This application requires 'v4.0'.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-259">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-259">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-260">ASP.NET 4, IIS 'de yüklü değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-260">ASP.NET 4 is not installed in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-261">Dağıttığınız sunucu geliştirme Bilgisayarınız ise ve üzerinde Visual Studio 2010 yüklüyse, ASP.NET 4 bilgisayara yüklenir, ancak IIS 'de yüklenmemiş olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-261">If the server you are deploying to is your development computer and has Visual Studio 2010 installed on it, ASP.NET 4 is installed on the computer but might not be installed in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-262">Dağıttığınız sunucuda, yükseltilmiş bir komut istemi açın ve aşağıdaki komutları çalıştırarak IIS 'de ASP.NET 4 ' ü çalıştırın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-262">On the server that you are deploying to, open an elevated command prompt and install ASP.NET 4 in IIS by running the following commands:</span></span>

[!code-console[Main](troubleshooting/samples/sample10.cmd)]

## <a name="unable-to-cast-microsoftwebdeploymentdeploymentprovideroptions"></a><span data-ttu-id="72e61-263">Microsoft. Web. Deployment. DeploymentProviderOptions yayınlanamadı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-263">Unable to cast Microsoft.Web.Deployment.DeploymentProviderOptions</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-264">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-264">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-265">Bir paket dağıttığınızda aşağıdaki hata iletisini görürsünüz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-265">When you are deploying a package, you see the following error message:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-266">' Microsoft. Web. Deployment. DeploymentProviderOptions ' türündeki nesne ' Microsoft. Web. Deployment. DeploymentProviderOptions ' öğesine atanamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-266">Unable to cast object of type 'Microsoft.Web.Deployment.DeploymentProviderOptions' to 'Microsoft.Web.Deployment.DeploymentProviderOptions'.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-267">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-267">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-268">Web Dağıtımı 1,1 Kullanıcı arabirimini kullanarak IIS Manager 'dan Web Dağıtımı 2,0 ' nin yüklü olduğu bir sunucuya dağıtmaya çalışıyorsunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-268">You are trying to deploy from IIS Manager using the Web Deploy 1.1 UI to a server that has Web Deploy 2.0 installed.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-269">Bir paketi içeri aktararak dağıtmak üzere IIS uzaktan yönetim aracını kullanıyorsanız, bağlantıyı kurarken **yeni özellikler kullanılabilir** iletişim kutusunu işaretleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-269">If you are using the IIS Remote Administration Tool to deploy by importing a package, check the **New Features Available** dialog box when you establish the connection.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-270">(Bu iletişim kutusu yalnızca bağlantı ilk kez oluşturulduğunda görüntülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-270">(This dialog box might only be shown once when the connection is first established.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-271">Bağlantıyı temizlemek ve baştan başlamak için IIS Yöneticisi 'Ni kapatın ve komut istemine inetmgr/Reset süpürmeden girerek yeniden başlatın.) Listelenen özelliklerden biri **Web DAĞıTıMı UI**ise ve 8 ' den daha düşük bir sürüm numarası içeriyorsa, dağıttığınız sunucu, Web dağıtımı yüklü olan hem 1,1 hem de 2,0 sürümüne sahip olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-271">To clear the connection and start over, close IIS Manager and start it up again by entering inetmgr /reset at the command prompt.) If one of the features listed is **Web Deploy UI**, and it has a version number lower than 8, the server you are deploying to might have both 1.1 and 2.0 versions of Web Deploy installed.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-272">2,0 yüklü bir istemciden dağıtım yapmak için sunucuda yalnızca Web Dağıtımı 2,0 yüklü olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-272">To deploy from a client that has 2.0 installed, the server must have only Web Deploy 2.0 installed.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-273">Bu sorunu çözmek için barındırma sağlayıcınıza başvurmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-273">You will have to contact your hosting provider to resolve this problem.</span></span>

## <a name="unable-to-load-the-native-components-of-sql-server-compact"></a><span data-ttu-id="72e61-274">SQL Server Compact yerel bileşenleri yüklenemiyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-274">Unable to load the native components of SQL Server Compact</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-275">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-275">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-276">Dağıtılan siteyi çalıştırdığınızda aşağıdaki hata iletisini görürsünüz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-276">When you run the deployed site, you see the following error message:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-277">8482 sürümünün ADO.NET sağlayıcısına karşılık gelen SQL Server Compact yerel bileşenleri yüklenemiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-277">Unable to load the native components of SQL Server Compact corresponding to the ADO.NET provider of version 8482.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-278">Doğru SQL Server Compact sürümünü yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-278">Install the correct version of SQL Server Compact.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-279">Daha fazla bilgi için bkz. KB makalesi 974247.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-279">Refer to KB article 974247 for more details.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-280">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-280">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-281">Dağıtılan sitede, uygulamanın *bin* klasörü altında yerel Derlemelerle *AMD64* ve *x86* alt klasörleri yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-281">The deployed site does not have *amd64* and *x86* subfolders with the native assemblies in them under the application's *bin* folder.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-282">SQL Server Compact yüklü bir bilgisayarda, yerel derlemeler *C:\Program Files\Microsoft SQL Server Compact Edition\v4.0\Private*konumunda bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-282">On a computer that has SQL Server Compact installed, the native assemblies are located in *C:\Program Files\Microsoft SQL Server Compact Edition\v4.0\Private*.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-283">Doğru dosyaları bir Visual Studio projesindeki doğru klasörlere almanın en iyi yolu NuGet SqlServerCompact paketini yüklemektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-283">The best way to get the correct files into the correct folders in a Visual Studio project is to install the NuGet SqlServerCompact package.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-284">Paket yüklemesi, yerel derlemeleri *AMD64* ve *x86*'ya kopyalamak için derleme sonrası bir betik ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-284">Package installation adds a post-build script to copy the native assemblies into *amd64* and *x86*.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-285">Ancak bunların dağıtılması için, bunları projeye el ile eklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-285">In order for these to be deployed, however, you have to manually include them in the project.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-286">Daha fazla bilgi için bkz. [dağıtma SQL Server Compact](../../older-versions-getting-started/deployment-to-a-hosting-provider/deployment-to-a-hosting-provider-deploying-sql-server-compact-databases-2-of-12.md) öğreticisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-286">For more information, see the [Deploying SQL Server Compact](../../older-versions-getting-started/deployment-to-a-hosting-provider/deployment-to-a-hosting-provider-deploying-sql-server-compact-databases-2-of-12.md) tutorial.</span></span>

## <a name="path-is-not-valid-error-after-deploying-an-entity-framework-code-first-application"></a><span data-ttu-id="72e61-287">Bir Entity Framework Code First uygulaması dağıttıktan sonra "yol geçerli değil" hatası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-287">"Path is not valid" error after deploying an Entity Framework Code First application</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-288">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-288">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-289">Entity Framework Code First Migrations kullanan bir uygulamayı ve veritabanını App\_Data klasöründeki bir dosyaya depolayan SQL Server Compact gibi bir DBMS 'yi dağıtırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-289">You deploy an application that uses Entity Framework Code First Migrations and a DBMS such as SQL Server Compact which stores its database in a file in the App\_Data folder.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-290">İlk dağıtımınız sonrasında veritabanını oluşturmak için Code First Migrations yapılandırdınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-290">You have Code First Migrations configured to create the database after your first deployment.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-291">Uygulamayı çalıştırdığınızda aşağıdaki örnekte olduğu gibi bir hata iletisi alırsınız:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-291">When you run the application you get an error message like the following example:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-292">Yol geçerli değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-292">The path is not valid.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-293">Veritabanı için dizini denetleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-293">Check the directory for the database.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-294">[Yol = c:\inetpub\wwwroot\App\_Data\DatabaseName.sdf]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-294">[Path = c:\inetpub\wwwroot\App\_Data\DatabaseName.sdf ]</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-295">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-295">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-296">Code First veritabanını oluşturmaya çalışıyor, ancak uygulama\_veri klasörü yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-296">Code First is attempting to create the database but the App\_Data folder does not exist.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-297">Dağıttığınız sırada *app\_Data* klasöründe herhangi bir dosya yoktu veya proje Özellikler penceresi **paket/yayımlama Web** sekmesinde **uygulama\_verileri hariç tut** ' u seçtiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-297">Either you didn't have any files in the *App\_Data* folder when you deployed, or you selected **Exclude App\_Data** on the **Package/Publish Web** tab of the Project Properties window.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-298">Sunucuda kopyalanacak klasörde dosya yoksa dağıtım işlemi sunucuda bir klasör oluşturmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-298">The deployment process won't create a folder on the server if there are no files in the folder to be copied to the server.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-299">Veritabanında zaten bir veritabanı ayarlandıysa, yayımlama profilinde **Hedefteki ek dosyaları Kaldır** ' ı seçtiyseniz dağıtım işlemi dosyaları ve *uygulama\_veri* klasörünün kendisini siler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-299">If you already had the database set up in the site, the deployment process will delete the files and the *App\_Data* folder itself if you selected **Remove additional files at destination** in the publish profile.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-300">Sorunu çözmek için, *app\_veri* klasörüne. txt dosyası gibi bir yer tutucu dosyası yerleştirin, **uygulama\_** ' ın seçili olmadığından emin olun ve yeniden dağıtın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-300">To solve the problem, put a placeholder file such as a .txt file in the *App\_Data* folder, make sure you do not have **Exclude App\_Data** selected, and redeploy.</span></span>

## <a name="com-object-that-has-been-separated-from-its-underlying-rcw-cannot-be-used"></a><span data-ttu-id="72e61-301">"Temel aldığı RCW 'dan ayrılan COM nesnesi kullanılamaz."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-301">"COM object that has been separated from its underlying RCW cannot be used."</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-302">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-302">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-303">Uygulamanızı dağıtmak için tek tıklamayla yayımlama 'yı başarıyla kullanıyorsunuz ve sonra bu hatayı almaya başlacaksınız:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-303">You have been successfully using one-click publish to deploy your application and then you start getting this error:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-304">Web Dağıtım görevi başarısız oldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-304">Web deployment task failed.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-305">('<https://serverurl.com/msdeploy.axd?site=sitename>' uzak Aracı URL 'sine yönelik istek tamamlanamadı.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-305">(Could not complete the request to remote agent URL '<https://serverurl.com/msdeploy.axd?site=sitename>'.)</span></span>  
 <span data-ttu-id="72e61-306">'<https://url/msdeploy.axd?site=sitename>' uzak Aracı URL 'sine yönelik istek tamamlanamadı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-306">Could not complete the request to remote agent URL '<https://url/msdeploy.axd?site=sitename>'.</span></span>  
<span data-ttu-id="72e61-307">İstek durduruldu: istek iptal edildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-307">The request was aborted: The request was canceled.</span></span>  
<span data-ttu-id="72e61-308">Temel alınan RCW 'dan ayrılan COM nesnesi kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-308">COM object that has been separated from its underlying RCW cannot be used.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-309">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-309">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-310">Bu hatayı çözmek için genellikle Visual Studio 'Nun kapatılıp yeniden başlatılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-310">Closing and restarting Visual Studio is usually all that is required to resolve this error.</span></span>

## <a name="deployment-fails-because-user-credentials-used-for-publishing-dont-have-setacl-authority"></a><span data-ttu-id="72e61-311">Yayımlama için kullanılan Kullanıcı kimlik bilgilerinin setACL yetkilisi olmadığından dağıtım başarısız oluyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-311">Deployment Fails Because User Credentials Used for Publishing Don't Have setACL Authority</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-312">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-312">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-313">Yayımlama, klasör izinlerini ayarlama yetkiniz olmadığını belirten bir hata ile başarısız olur (kullandığınız kullanıcı hesabı, setACL yetkilisi yoksa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-313">Publishing fails with an error that indicates you don't have authority to set folder permissions (the user account you are using doesn't have setACL authority).</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-314">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-314">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-315">Varsayılan olarak, Visual Studio sitenin kök klasöründe okuma izinlerini ayarlar ve App\_Data klasöründe yazma izinlerine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-315">By default, Visual Studio sets read permissions on the root folder of the site and write permissions on the App\_Data folder.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-316">Site klasörlerinin varsayılan izinlerinin doğru olduğunu ve ayarlanması gerekmediğini biliyorsanız,&lt;ıncludesetaclproviderto Destination&gt;(tek bir profili etkilemek için) veya WPP. targets dosyasına (tüm profilleri etkilemek için) **yanlış&lt;/ıncludesetaclproviderondestination&gt;** ekleyerek bu davranışı devre dışı bırakabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-316">If you know that the default permissions on site folders are correct and do not need to be set, you disable this behavior by adding **&lt;IncludeSetACLProviderOn Destination&gt;False&lt;/IncludeSetACLProviderOnDestination&gt;** to the publish profile file (to affect a single profile) or to the wpp.targets file (to affect all profiles).</span></span> <span data-ttu-id="72e61-317">Bu dosyaların nasıl düzenleneceği hakkında daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: profil (. pubxml) dosyalarında dağıtım ayarlarını düzenleme](https://msdn.microsoft.com/library/ff398069.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-317">For information about how to edit these files, see [How to: Edit Deployment Settings in Profile (.pubxml) Files](https://msdn.microsoft.com/library/ff398069.aspx).</span></span>

## <a name="access-denied-errors-when-the-application-tries-to-write-to-an-application-folder"></a><span data-ttu-id="72e61-318">Uygulama bir uygulama klasörüne yazmayı denediğinde erişim reddedildi hataları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-318">Access Denied Errors when the Application Tries to Write to an Application Folder</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-319">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-319">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-320">Uygulama klasörlerinden birinde bir dosyayı oluşturmaya veya düzenlemeye çalıştığında, bu klasör için yazma yetkisi olmadığından uygulamanızın hataları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-320">Your application errors when it tries to create or edit a file in one of the application folders, because it does not have write authority for that folder.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-321">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-321">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-322">Varsayılan olarak, Visual Studio sitenin kök klasöründe okuma izinlerini ayarlar ve App\_Data klasöründe yazma izinlerine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-322">By default, Visual Studio sets read permissions on the root folder of the site and write permissions on the App\_Data folder.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-323">Uygulamanızın bir alt klasöre yazma erişimi gerekiyorsa, klasör Izinlerini ayarlama ve bu serideki üretim ortamı öğreticilerine dağıtma bölümünde gösterildiği gibi bu klasör için izinleri ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-323">If your application needs write access to a sub-folder, you can set permissions for that folder as shown in the Setting Folder Permissions and Deploying to the Production Environment tutorials in this series.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-324">Uygulamanızın, sitenin kök klasörüne yazma erişimi olması gerekiyorsa, yayımlama profili dosyasına (tek bir profili etkilemek için) veya WPP. targets dosyasına (tüm profilleri etkilemek için) **&lt;ıncludesetaclproviderto destination&gt;False&lt;/ıncludesetaclproviderondestination&gt;** ekleyerek, kök klasörde salt okuma erişimi ayarlamayı engellemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-324">If your application needs write access to the root folder of the site, you have to prevent it from setting read-only access on the root folder by adding **&lt;IncludeSetACLProviderOn Destination&gt;False&lt;/IncludeSetACLProviderOnDestination&gt;** to the publish profile file (to affect a single profile) or to the wpp.targets file (to affect all profiles).</span></span> <span data-ttu-id="72e61-325">Bu dosyaların nasıl düzenleneceği hakkında daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: profil (. pubxml) dosyalarında dağıtım ayarlarını düzenleme](https://msdn.microsoft.com/library/ff398069.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-325">For information about how to edit these files, see [How to: Edit Deployment Settings in Profile (.pubxml) Files](https://msdn.microsoft.com/library/ff398069.aspx).</span></span>

<a id="aspnet45error"></a>

## <a name="configuration-error---targetframework-attribute-references-a-version-that-is-later-than-the-installed-version-of-the-net-framework"></a><span data-ttu-id="72e61-326">Yapılandırma hatası-targetFramework özniteliği, .NET Framework yüklü sürümünden daha sonraki bir sürüme başvuruyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-326">Configuration Error - targetFramework attribute references a version that is later than the installed version of the .NET Framework</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-327">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-327">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-328">ASP.NET 4,5 hedefleyen bir Web projesini başarıyla yayımladınız, ancak uygulamayı çalıştırdığınızda (Web. config dosyasında customErrors modu "off" olarak ayarlandığında) aşağıdaki hatayı alırsınız:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-328">You successfully published a web project that targets ASP.NET 4.5, but when you run the application (with the customErrors mode set to "off" in the Web.config file) you get the following error:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-329">Web. config dosyasının &lt;derlemesi&gt; öğesindeki ' targetFramework ' özniteliği yalnızca .NET Framework için sürüm 4,0 ' i ve üstünü hedeflemek için kullanılır (örneğin, '&lt;derlemesi targetFramework = "4.0"&gt;').</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-329">The 'targetFramework' attribute in the &lt;compilation&gt; element of the Web.config file is used only to target version 4.0 and later of the .NET Framework (for example, '&lt;compilation targetFramework="4.0"&gt;').</span></span> <span data-ttu-id="72e61-330">' TargetFramework ' özniteliği şu anda .NET Framework yüklü olan sürümünden daha sonraki bir sürüme başvuruda bulunuyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-330">The 'targetFramework' attribute currently references a version that is later than the installed version of the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-331">.NET Framework geçerli bir hedef sürümünü belirtin veya .NET Framework gerekli sürümünü yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-331">Specify a valid target version of the .NET Framework, or install the required version of the .NET Framework.</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-332">Hata sayfasının kaynak hata kutusu, hatanın nedeni olarak Web. config ' den aşağıdaki satırı vurgular:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-332">The Source Error box of the error page highlights the following line from Web.config as the cause of the error:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-333">&lt;derlemesi targetFramework = "4.5"/&gt;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-333">&lt;compilation targetFramework="4.5" /&gt;</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-334">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-334">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-335">Sunucu, ASP.NET 4,5 desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-335">The server does not support ASP.NET 4.5.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-336">ASP.NET 4,5 desteğinin ne zaman ve ne zaman ekleneceğini öğrenmek için barındırma sağlayıcısına başvurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-336">Contact the hosting provider to determine when and if support for ASP.NET 4.5 can be added.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-337">Sunucunun yükseltilmesi bir seçenek değilse, bunun yerine ASP.NET 4 veya önceki bir sürümünü hedefleyen bir Web projesi dağıtmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-337">If upgrading the server is not an option, you have to deploy a web project that targets ASP.NET 4 or earlier instead.</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-338">Aynı hedefe bir ASP.NET 4 veya daha önceki bir Web projesi dağıtırsanız, **Web 'ı Yayımla** sihirbazının **Ayarlar** sekmesinde **Hedefteki ek dosyaları Kaldır** onay kutusunu seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-338">If you deploy an ASP.NET 4 or earlier web project to the same destination, select the **Remove additional files at destination** check box on the **Settings** tab of the **Publish Web** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-339">**Hedefteki ek dosyaları Kaldır**' ı seçmezseniz, yapılandırma hata sayfasını almaya devam edersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-339">If you don't select **Remove additional files at destination**, you will continue to get the Configuration Error page.</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-340">Proje **özellikleri** penceresi bir hedef çerçeve açılan listesi içerir, ancak bu sorunu yalnızca **.NET Framework 4,5** ' den **.NET Framework 4**' e değiştirerek çözebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-340">The project **Properties** windows includes a Target framework drop-down list, but you can't resolve this problem by just changing that from **.NET Framework 4.5** to **.NET Framework 4**.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-341">Hedef çerçeveyi önceki bir Framework sürümüne değiştirirseniz, projenin daha sonraki Framework sürümü derlemelerine başvuruları olur ve çalıştırılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-341">If you change the target framework to an earlier framework version, the project will still have references to the later framework version's assemblies and will not run.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-342">Bu başvuruları el ile değiştirmeniz veya .NET Framework 4 veya önceki bir sürümü hedefleyen yeni bir proje oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-342">You have to manually change those references or create a new project that targets .NET Framework 4 or earlier.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-343">Daha fazla bilgi için bkz. [Web siteleri için .NET Framework Hedefleme](https://msdn.microsoft.com/library/bb398791(v=vs.100).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-343">For more information, see [.NET Framework Targeting for Web Sites](https://msdn.microsoft.com/library/bb398791(v=vs.100).aspx).</span></span>

## <a name="medium-trust-errors"></a><span data-ttu-id="72e61-344">Orta güven hataları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-344">Medium Trust Errors</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-345">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-345">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-346">Uygulamanızı üretimde çalıştırdığınızda, orta güvenle ilgili bir hata alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-346">When you run your application in production, it gets an error related to medium trust.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-347">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-347">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-348">Birçok üçüncü taraf barındırma sağlayıcısı, Web sitenizi Orta güvende çalıştırır, bu da izin verilmeyen bazı şeyler olduğu anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-348">Many third-party hosting providers run your web site in medium trust, which means that there are some things it isn't allowed to do.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-349">Örneğin, uygulama kodu Windows kayıt defterine erişemez ve uygulamanızın klasör hiyerarşisinin dışındaki dosyaları okuyamaz veya yazamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-349">For example, application code can't access the Windows registry and can't read or write files that are outside of your application's folder hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-350">Varsayılan olarak, uygulamanız yerel bilgisayarınızda *tam güvende* çalışır, bu da uygulamanın üretime dağıtırken başarısız olabilecek işlemleri yapabileceği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-350">By default your application runs in *full trust* on your local computer, which means that the application might be able to do things that would fail when you deploy it to production.</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-351">Sorunu gidermek için, uygulamayı yerel IIS ortamında Orta güvende çalışacak şekilde yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-351">You can configure the application to run in medium trust in the local IIS environment in order to troubleshoot.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-352">Bunu yapmak için uygulama *Web. config* dosyasını açın ve **System. Web** öğesine bu örnekte gösterildiği gibi bir **güven** öğesi ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-352">To do that, open the application *Web.config* file, and add a **trust** element in the **system.web** element, as shown in this example.</span></span>

[!code-xml[Main](troubleshooting/samples/sample11.xml)]

<span data-ttu-id="72e61-353">Uygulama artık yerel bilgisayarınızda bile IIS 'de Orta güvende çalışacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-353">The application will now run in medium trust in IIS even on your local computer.</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-354">Azure orta düzeyde güven gerektirmediğinden, Azure App Service dağıtım yapıyorsanız bunu yapmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-354">Don't do this if you are deploying to Azure App Service, because Azure does not require medium trust.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-355">Bu öğreticinin Şubat 2012 ' de yazıldığı sırada, uygulamanızın Orta güvende çalışmasını sağlamak için bu yöntemin kullanılması, Azure 'da bir hataya neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-355">At the time this tutorial is being written in February, 2012, using this method to make your application run in medium trust will cause an error in Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-356">Entity Framework Code First Migrations kullanıyorsanız ve uygulamanızı Orta güvende çalıştıran bir barındırma sağlayıcısına dağıtıyorsanız, sürüm 5,0 veya sonraki bir sürümün yüklü olduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-356">If you are using Entity Framework Code First Migrations and you are deploying to a hosting provider that runs your application in medium trust, make sure that you have version 5.0 or later installed.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-357">Entity Framework sürüm 4,3 ' de, geçişler veritabanı şemasını güncelleştirmek için tam güven gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-357">In Entity Framework version 4.3, Migrations requires full trust in order to update the database schema.</span></span>

## <a name="http-40417-not-found-error"></a><span data-ttu-id="72e61-358">HTTP 404,17 bulunamadı hatası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-358">HTTP 404.17 Not Found Error</span></span>

### <a name="scenario"></a><span data-ttu-id="72e61-359">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-359">Scenario</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-360">Dağıtım bilgisayarınızda dağıtılan siteyi IIS 'de çalıştırdığınızda, sunucunun varsayılan. aspx 'i işleyemadığını bildiren aşağıdaki hata iletisini görürsünüz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-360">When you run the deployed site on your development computer in IIS, you see the following error message reporting that the server can't process Default.aspx:</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-361">HTTP hatası 404,17-bulunamadı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-361">HTTP Error 404.17 - Not Found</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-362">İstenen içerik betik gibi görünüyor ve statik dosya işleyicisi tarafından sunulmayacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-362">The requested content appears to be script and will not be served by the static file handler.</span></span>

### <a name="possible-cause-and-solution"></a><span data-ttu-id="72e61-363">Olası nedeni ve çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-363">Possible Cause and Solution</span></span>

<span data-ttu-id="72e61-364">ASP.NET 4,5 bilgisayarınıza yüklenmemiş olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-364">ASP.NET 4.5 might not be installed on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="72e61-365">ASP.NET 4,5 ' nin nasıl yükleneceğini açıklayan bu serideki test ortamı olarak IIS 'ye dağıtma öğreticisindeki adımlara bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-365">See the steps in the Deploying to IIS as a Test Environment tutorial in this series that explain how to install ASP.NET 4.5.</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="72e61-366">Öncekini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72e61-366">Previous</span></span>](deploying-extra-files.md)
