---
uid: web-forms/overview/deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment
title: Web dağıtımı için Team Foundation Server yapılandırma | Microsoft Docs
author: jrjlee
description: Bu öğreticide, çözümleri derlemek ve çeşitli hedef ortamlara Web içeriği dağıtmak üzere Team Foundation Server (TFS) 2010 ' nin nasıl yapılandırılacağı gösterilir. Bu...
ms.author: riande
ms.date: 05/04/2012
ms.assetid: ff55233a-e795-4007-a4fc-861fe1bb590b
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: 638d696abbc5f05957c0ed2eb7ebb65fce7813ea
ms.sourcegitcommit: e7e91932a6e91a63e2e46417626f39d6b244a3ab
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78528394"
---
# <a name="configuring-team-foundation-server-for-web-deployment"></a><span data-ttu-id="f4c9d-104">Team Foundation Server’ı Web Dağıtımı için Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-104">Configuring Team Foundation Server for Web Deployment</span></span>

<span data-ttu-id="f4c9d-105">[Jason Lee](https://github.com/jrjlee) tarafından</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-105">by [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span></span>

[<span data-ttu-id="f4c9d-106">PDF 'YI indir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-106">Download PDF</span></span>](https://msdnshared.blob.core.windows.net/media/MSDNBlogsFS/prod.evol.blogs.msdn.com/CommunityServer.Blogs.Components.WeblogFiles/00/00/00/63/56/8130.DeployingWebAppsInEnterpriseScenarios.pdf)

> <span data-ttu-id="f4c9d-107">Bu öğreticide, çözümleri derlemek ve çeşitli hedef ortamlara Web içeriği dağıtmak üzere Team Foundation Server (TFS) 2010 ' nin nasıl yapılandırılacağı gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-107">This tutorial will show you how to configure Team Foundation Server (TFS) 2010 to build solutions and deploy web content to various target environments.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-108">Bu, bir geliştirici her değişiklik yaptığında içeriği otomatik olarak dağıttığınız sürekli tümleştirme (CI) senaryolarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-108">This includes continuous integration (CI) scenarios, where you deploy content automatically every time a developer makes a change.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-109">Ayrıca, bir yöneticinin test ortamında derleme doğrulandıktan ve doğrulandıktan sonra belirli bir derlemeyi hazırlama ortamına dağıtmak istediği el ile tetikleyici senaryolarını de içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-109">It can also include manual trigger scenarios, where an administrator may want to trigger deployment of a specific build to a staging environment once the build has been verified and validated in the test environment.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-110">Bu öğreticideki konular aşağıdakiler dahil olmak üzere tüm yapılandırma sürecinde size kılavuzluk eder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-110">The topics in this tutorial will guide you through the entire configuration process, including:</span></span>
> 
> - <span data-ttu-id="f4c9d-111">TFS 'de yeni bir takım projesi oluşturma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-111">How to create a new team project in TFS.</span></span>
> - <span data-ttu-id="f4c9d-112">Kaynak denetimine içerik ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-112">How to add content to source control.</span></span>
> - <span data-ttu-id="f4c9d-113">Bir yapı sunucusunu CI ve dağıtımı destekleyecek şekilde yapılandırma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-113">How to configure a build server to support CI and deployment.</span></span>
> - <span data-ttu-id="f4c9d-114">Dağıtım mantığını içeren bir yapı tanımı oluşturma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-114">How to create a build definition that includes deployment logic.</span></span>
> - <span data-ttu-id="f4c9d-115">Otomatik dağıtım için izinleri yapılandırma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-115">How to configure permissions for automated deployment.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="f4c9d-116">Bu öğreticilerin Italyanca çevirisi için [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it)ziyaret edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-116">For an Italian translation of these tutorials, visit [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it).</span></span>

<span data-ttu-id="f4c9d-117">Bu öğreticide, TFS 2010 ' i yüklediğinizi ve ilk yapılandırma sürecinin bir parçası olarak bir takım projesi koleksiyonu oluşturduğunuzdan varsayılmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-117">This tutorial assumes that you have installed TFS 2010 and created a team project collection as part of the initial configuration process.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-118">[Visual Studio 2010 Için Team Foundation Yükleme Kılavuzu](https://go.microsoft.com/?linkid=9805132) , bu görevler hakkında kapsamlı yönergeler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-118">The [Team Foundation Installation Guide for Visual Studio 2010](https://go.microsoft.com/?linkid=9805132) provides comprehensive guidance on these tasks.</span></span>

## <a name="context"></a><span data-ttu-id="f4c9d-119">Bağlam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-119">Context</span></span>

<span data-ttu-id="f4c9d-120">Bu, Fabrikam, Inc adlı kurgusal bir şirketin Kurumsal Dağıtım gereksinimlerini temel alan bir öğretici serisinin bir parçasını oluşturur. Bu öğretici serisi, bir ASP.NET MVC&#x2014;3 uygulaması, WINDOWS COMMUNICATION FOUNDATION&#x2014;(WCF) hizmeti ve bir veritabanı projesi dahil, gerçekçi bir karmaşıklık düzeyine sahip bir Web uygulamasını temsil etmek üzere bir örnek çözüm olan [Contact Manager](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) çözümünü kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-120">This forms part of a series of tutorials based on the enterprise deployment requirements of a fictional company named Fabrikam, Inc. This tutorial series uses a sample solution&#x2014;the [Contact Manager](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) solution&#x2014;to represent a web application with a realistic level of complexity, including an ASP.NET MVC 3 application, a Windows Communication Foundation (WCF) service, and a database project.</span></span>

<span data-ttu-id="f4c9d-121">Bu öğreticilerin temelini oluşturan dağıtım yöntemi, derleme işleminin her hedef ortam için uygulanan derleme yönergelerini içeren iki [](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-build-process.md)proje&#x2014;dosyası tarafından denetlendiği ve ortama özgü derleme ve dağıtım ayarlarını Içeren, derleme işlemini anlama bölümünde açıklanan bölünmüş proje dosyası yaklaşımını temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-121">The deployment method at the heart of these tutorials is based on the split project file approach described in [Understanding the Build Process](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-build-process.md), in which the build process is controlled by two project files&#x2014;one containing build instructions that apply to every destination environment, and one containing environment-specific build and deployment settings.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-122">Derleme zamanında, ortama özgü proje dosyası, derleme yönergelerinin tam bir kümesini oluşturmak için ortam agtik proje dosyası ile birleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-122">At build time, the environment-specific project file is merged into the environment-agnostic project file to form a complete set of build instructions.</span></span>

## <a name="scenario-overview"></a><span data-ttu-id="f4c9d-123">Senaryoya Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-123">Scenario Overview</span></span>

<span data-ttu-id="f4c9d-124">Bu öğreticiler için üst düzey senaryo, [Kurumsal Web dağıtımında açıklanmıştır: senaryoya genel bakış](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-124">The high-level scenario for these tutorials is described in [Enterprise Web Deployment: Scenario Overview](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-125">Bu öğreticide çalışmaya başlamadan önce bu konuyu incelemenizi öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-125">We recommend that you review this topic before you get started on this tutorial.</span></span>

## <a name="how-to-use-this-tutorial"></a><span data-ttu-id="f4c9d-126">Bu öğreticiyi kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-126">How to Use This Tutorial</span></span>

<span data-ttu-id="f4c9d-127">Bu öğreticide açıklanan görevleri ilk kez gerçekleştirdiyseniz veya örnek çözümü kullanarak örnekleri izlemek isterseniz, öğretici konularında sırasıyla çalışmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-127">If this is the first time you've performed the tasks described in this tutorial, or if you want to follow the examples using the sample solution, you should work through the tutorial topics in order.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-128">Alternatif olarak, belirli görevler için tek tek konuları kılavuz olarak kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-128">Alternatively, you can use individual topics as guidance for specific tasks.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-129">Bu öğretici aşağıdaki konuları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-129">This tutorial includes these topics:</span></span>

- <span data-ttu-id="f4c9d-130">[TFS 'de bir takım projesi oluşturma](creating-a-team-project-in-tfs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-130">[Creating a Team Project in TFS](creating-a-team-project-in-tfs.md).</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-131">Bir takım projesi, kaynak denetimi, işlem yönetimi ve TFS 'de derleme için temel birimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-131">A team project is the core unit for source control, process management, and build in TFS.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-132">Kaynak denetimine İçerik ekleyebilmeniz veya yapı tanımları oluşturabilmeniz için önce bir takım projesi oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-132">You need to create a team project before you can add content to source control or create build definitions.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4c9d-133">[Kaynak denetimine Içerik ekleniyor](adding-content-to-source-control.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-133">[Adding Content to Source Control](adding-content-to-source-control.md).</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-134">Bir ekip projesi oluşturduktan sonra kaynak denetimine içerik eklemeye başlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-134">Once you've created a team project, you can start adding content to source control.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-135">Yapıları yapılandırmaya başlayabilmeniz için, tüm dış bağımlılıklarla birlikte projelerinizi ve çözümlerinizi eklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-135">You'll need to add your projects and solutions, together with any external dependencies, before you can start configuring builds.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4c9d-136">[Web dağıtımı için BIR TFS derleme sunucusu yapılandırma](configuring-a-tfs-build-server-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-136">[Configuring a TFS Build Server for Web Deployment](configuring-a-tfs-build-server-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-137">Takım projesi içeriğinizi derlemek istiyorsanız, bir yapı sunucusu yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-137">If you want to build your team project content, you'll need to configure a build server.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-138">Çoğu durumda bu, TFS yüklemenizin ayrı bir makinesinde olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-138">In most cases, this should be on a separate machine from your TFS installation.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-139">Bir yapı sunucusunu yapılandırmak için, TFS derleme hizmetini yükleyip yapılandırmanız, Visual Studio 2010 ' i yüklemeniz, derleme denetleyicileri ve derleme aracıları oluşturmanız, kodunuzun ihtiyaç duyduğu ürünleri veya bileşenleri, başarıyla derlemek ve yüklemek için yüklemeniz gerekir. Internet Information Services (IIS) Web Dağıtım Aracı (Web Dağıtımı).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-139">To configure a build server, you need to install and configure the TFS build service, install Visual Studio 2010, create build controllers and build agents, install any products or components that your code needs in order to build successfully, and install the Internet Information Services (IIS) Web Deployment Tool (Web Deploy).</span></span>
- <span data-ttu-id="f4c9d-140">[Dağıtımı destekleyen bir yapı tanımı oluşturuluyor](creating-a-build-definition-that-supports-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-140">[Creating a Build Definition That Supports Deployment](creating-a-build-definition-that-supports-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-141">TFS 'de derlemeleri sıraya almayı veya tetiklemeyi başlatabilmeniz için önce takım projeniz için en az bir yapı tanımı oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-141">Before you can start queuing or triggering builds in TFS, you need to create at least one build definition for your team project.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-142">Yapı tanımı, yapıya dahil edilmesi gereken şeyler, derlemeyi tetiklemeniz gerekenler ve takım derlemesinin derleme çıkışlarını gönderebilmesi dahil olmak üzere, yapı için her yönü tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-142">The build definition defines every aspect of the build, including which things should be included in the build, what should trigger the build, and where Team Build should send the build outputs.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-143">Otomatikleştirilmiş derlemelerinize dağıtım mantığını dahil etmenizi sağlayan özel Microsoft Build Engine (MSBuild) proje dosyalarını çalıştırmak için bir yapı tanımı yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-143">You can configure a build definition to run custom Microsoft Build Engine (MSBuild) project files, which lets you include deployment logic in your automated builds.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4c9d-144">[Belirli bir derlemeyi dağıtma](deploying-a-specific-build.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-144">[Deploying a Specific Build](deploying-a-specific-build.md).</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-145">Birçok senaryoda, hedef ortama en son yapı yerine belirli bir derlemeyi dağıtmak isteyeceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-145">In a lot of scenarios, you'll want to deploy a specific build, rather than the latest build, to a target environment.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-146">Bu durumda, belirli bir bırakma klasöründen içerik dağıtan bir yapı tanımı yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-146">In this case, you can configure a build definition that deploys content from a specific drop folder.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4c9d-147">[Ekip derleme dağıtımı Için Izinleri yapılandırma](configuring-permissions-for-team-build-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-147">[Configuring Permissions for Team Build Deployment](configuring-permissions-for-team-build-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-148">Yapı Hizmeti içeriği otomatik derleme işleminin bir parçası olarak dağıtmaktır, herhangi bir hedef Web sunucusunda ve veritabanı sunucusunda yapı hizmeti hesabına çeşitli izinler vermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-148">If the build service is to deploy content as part of an automated build process, you need to grant various permissions to the build service account on any destination web servers and database servers.</span></span>

## <a name="key-technologies"></a><span data-ttu-id="f4c9d-149">Anahtar teknolojileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-149">Key Technologies</span></span>

<span data-ttu-id="f4c9d-150">Bu öğretici, otomatik derleme ve Web dağıtımını desteklemek için bu ürünlerin ve teknolojilerin nasıl kullanılacağına odaklanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-150">This tutorial focuses on how to use these products and technologies to support automated build and web deployment:</span></span>

- <span data-ttu-id="f4c9d-151">Visual Studio Team Foundation Server 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-151">Visual Studio Team Foundation Server 2010</span></span>
- <span data-ttu-id="f4c9d-152">Takım derlemesi ve MSBuild</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-152">Team Build and MSBuild</span></span>
- <span data-ttu-id="f4c9d-153">Web Dağıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-153">Web Deploy</span></span>

<span data-ttu-id="f4c9d-154">Öğretici ayrıca Windows Server 2008 R2, IIS 7,5, SQL Server 2008 R2, ASP.NET 4,0 ve ASP.NET MVC 3 ' ün kullanımına de dokunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-154">The tutorial also touches on the use of Windows Server 2008 R2, IIS 7.5, SQL Server 2008 R2, ASP.NET 4.0, and ASP.NET MVC 3.</span></span>

## <a name="other-tutorials-in-this-series"></a><span data-ttu-id="f4c9d-155">Bu serideki diğer öğreticiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-155">Other Tutorials in This Series</span></span>

<span data-ttu-id="f4c9d-156">Bu, kurumsal ölçekte Web dağıtımında bir dizi beş öğreticilerin bir parçasını oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-156">This forms part of a series of five tutorials on enterprise-scale web deployment.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-157">Serideki diğer öğreticiler şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-157">These are the other tutorials in the series:</span></span>

- <span data-ttu-id="f4c9d-158">[Kurumsal senaryolarda Web uygulamaları dağıtma](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-158">[Deploying Web Applications in Enterprise Scenarios](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios.md).</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-159">Bu giriş içeriği, öğretici serisi için bağlamsal arka plan sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-159">This introductory content provides the contextual background for the tutorial series.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-160">Öğretici senaryosunu açıklar ve diziler genelinde açıklanan görevlerin ve talimatların daha geniş bir uygulama yaşam döngüsü yönetimi (ALM) sürecine sığması gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-160">It describes the tutorial scenario, and it illustrates how the tasks and walkthroughs described throughout the series fit into a broader Application Lifecycle Management (ALM) process.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4c9d-161">[Kuruluşta Web dağıtımı](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-161">[Web Deployment in the Enterprise](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-162">Bu öğreticide, MSBuild proje dosyaları, Web yayımlama işlem hattı (WPP), Web Dağıtımı ve diğer ilgili teknolojiler hakkında kavramsal bir giriş sunulmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-162">This tutorial provides a conceptual introduction to MSBuild project files, the Web Publishing Pipeline (WPP), Web Deploy, and other related technologies.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-163">Karmaşık dağıtım süreçlerini yönetmek için bu araçları birlikte nasıl kullanabileceğinizi açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-163">It explains how you can use these tools together to manage complex deployment processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4c9d-164">[Web dağıtımı Için sunucu ortamlarını yapılandırma](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-164">[Configuring Server Environments for Web Deployment](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-165">Bu öğreticide, Windows sunucularının Web Deployment Agent hizmeti (uzak Aracı) veya Web Dağıtımı Işleyicisi ile uzak veritabanı dağıtımı kullanılarak uzak Web paketi dağıtımı gibi çeşitli dağıtım senaryolarını destekleyecek şekilde nasıl yapılandırılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-165">This tutorial describes how to configure Windows servers to support various deployment scenarios, including remote web package deployment using the Web Deployment Agent Service (the remote agent) or the Web Deploy Handler and remote database deployment.</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-166">Kendi ortamınız için uygun dağıtım yöntemini seçme konusunda rehberlik sağlar ve Web grubu çerçevesinin (WFF) bir sunucu grubundaki tüm Web sunucuları arasında dağıtılan Web uygulamalarını çoğaltmak için nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-166">It provides guidance on choosing the appropriate deployment method for your own environment, and it describes how to use the Web Farm Framework (WFF) to replicate deployed web applications across all the web servers in a server farm.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4c9d-167">[Gelişmiş kurumsal Web dağıtımı](../advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-167">[Advanced Enterprise Web Deployment](../advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="f4c9d-168">Bu öğreticide, birden çok ortam için veritabanı dağıtımlarını özelleştirme, dağıtımdan dosya ve klasörleri dışarıda bırakma ve dağıtım işlemi sırasında Web uygulamalarını çevrimdışına alma gibi çeşitli gelişmiş dağıtım görevlerinin nasıl yapılacağı açıklanmaktadır. .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-168">This tutorial describes how to accomplish various more advanced deployment tasks, like customizing database deployments for multiple environments, excluding files and folders from deployment, and taking web applications offline during the deployment process.</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="f4c9d-169">Next</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c9d-169">Next</span></span>](creating-a-team-project-in-tfs.md)
