---
uid: web-forms/overview/data-access/displaying-data-with-the-datalist-and-repeater/nested-data-web-controls-vb
title: İç içe veri Web denetimleri (VB) | Microsoft Docs
author: rick-anderson
description: Biz inceleyeceksiniz Bu öğreticide, içinde başka bir yineleyici Repeater'da kullanmayı iç içe. Örnekler, hem d iç Repeater doldurmak nasıl konacaktır...
ms.author: riande
ms.date: 09/13/2006
ms.assetid: 8b7fcf7b-722b-498d-a4e4-7c93701e0c95
msc.legacyurl: /web-forms/overview/data-access/displaying-data-with-the-datalist-and-repeater/nested-data-web-controls-vb
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: 0d0aa2c52df284bae48907d0c0c1e5d4587c1b9e
ms.sourcegitcommit: 0f1119340e4464720cfd16d0ff15764746ea1fea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/09/2019
ms.locfileid: "59421426"
---
# <a name="nested-data-web-controls-vb"></a><span data-ttu-id="492e3-104">İç İçe Veri Web Denetimleri (VB)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-104">Nested Data Web Controls (VB)</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-105">tarafından [Scott Mitchell](https://twitter.com/ScottOnWriting)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-105">by [Scott Mitchell](https://twitter.com/ScottOnWriting)</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-106">[Örnek uygulamayı indirin](http://download.microsoft.com/download/9/c/1/9c1d03ee-29ba-4d58-aa1a-f201dcc822ea/ASPNET_Data_Tutorial_32_VB.exe) veya [PDF olarak indirin](nested-data-web-controls-vb/_static/datatutorial32vb1.pdf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-106">[Download Sample App](http://download.microsoft.com/download/9/c/1/9c1d03ee-29ba-4d58-aa1a-f201dcc822ea/ASPNET_Data_Tutorial_32_VB.exe) or [Download PDF](nested-data-web-controls-vb/_static/datatutorial32vb1.pdf)</span></span>

> <span data-ttu-id="492e3-107">Biz inceleyeceksiniz Bu öğreticide, içinde başka bir yineleyici Repeater'da kullanmayı iç içe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-107">In this tutorial we will explore how to use a Repeater nested inside another Repeater.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-108">Örnekler, iç Repeater bildirimli ve programlı olarak doldurmak nasıl çalışılacağını.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-108">The examples will illustrate how to populate the inner Repeater both declaratively and programmatically.</span></span>


## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="492e3-109">Giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-109">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-110">Statik HTML ve veri bağlama söz dizimi ek olarak, şablonları Web denetimleri ve kullanıcı denetimleri de içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-110">In addition to static HTML and databinding syntax, templates can also include Web controls and User Controls.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-111">Bu Web denetimlerin özelliklerini olabilir bildirime dayalı, veri bağlama söz dizimi atanan veya uygun sunucu tarafında olay işleyicilerine programlı olarak erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-111">These Web controls can have their properties assigned via declarative, databinding syntax, or can be accessed programmatically in the appropriate server-side event handlers.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-112">Şablonu içindeki denetimler ekleyerek Görünüm ve kullanıcı deneyimi özelleştirilebilir ve üzerinde geliştirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-112">By embedding controls within a template, the appearance and user experience can be customized and improved upon.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-113">Örneğin, [GridView denetiminde TemplateField kullanma](../custom-formatting/using-templatefields-in-the-gridview-control-vb.md) öğretici, bir Takvim denetimi ekleyerek bir çalışan s alım tarihi göstermek için bir TemplateField; GridView s görüntüsünü özelleştirmek nasıl gördüğümüz [ekleme Doğrulama denetimleri düzenleme ve ekleme arabirimleri](../editing-inserting-and-deleting-data/adding-validation-controls-to-the-editing-and-inserting-interfaces-vb.md) ve [veri değişikliği arabirimini özelleştirme](../editing-inserting-and-deleting-data/customizing-the-data-modification-interface-vb.md) öğreticiler, gördüğümüz nasıl özelleştirileceğini düzenleme ve ekleme arabirimleri tarafından doğrulama ekleme denetimleri, metin kutuları, DropDownList ve diğer Web denetimleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-113">For example, in the [Using TemplateFields in the GridView Control](../custom-formatting/using-templatefields-in-the-gridview-control-vb.md) tutorial, we saw how to customize the GridView s display by adding a Calendar control in a TemplateField to show an employee s hire date; in the [Adding Validation Controls to the Editing and Inserting Interfaces](../editing-inserting-and-deleting-data/adding-validation-controls-to-the-editing-and-inserting-interfaces-vb.md) and [Customizing the Data Modification Interface](../editing-inserting-and-deleting-data/customizing-the-data-modification-interface-vb.md) tutorials, we saw how to customize the editing and inserting interfaces by adding validation controls, TextBoxes, DropDownLists, and other Web controls.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-114">Şablonlar, diğer veri Web denetimleri de içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-114">Templates can also contain other data Web controls.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-115">Diğer bir deyişle, biz kendi şablonlarında başka bir DataList (veya yineleyici veya GridView veya DetailsView vb.) içeren bir DataList olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-115">That is, we can have a DataList that contains another DataList (or Repeater or GridView or DetailsView, and so on) within its templates.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-116">Sınama böyle bir arabirim ile seçeneği, iç veri Web denetimi için uygun veri bağlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-116">The challenge with such an interface is binding the appropriate data to the inner data Web control.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-117">Bildirim temelli seçeneklerden programlı olanlara ObjectDataSource kullanma arasında değişen kullanılabilir birkaç farklı yaklaşım vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-117">There are a few different approaches available, ranging from declarative options using the ObjectDataSource to programmatic ones.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-118">Biz inceleyeceksiniz Bu öğreticide, içinde başka bir yineleyici Repeater'da kullanmayı iç içe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-118">In this tutorial we will explore how to use a Repeater nested inside another Repeater.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-119">Dış Repeater kategori s ad ve açıklama görüntüleme veritabanındaki her kategori için bir öğe içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-119">The outer Repeater will contain an item for each category in the database, displaying the category s name and description.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-120">Her kategori öğesi s iç Repeater bu kategoriye ait her ürün için bilgi görüntülenir (bkz. Şekil 1) bir madde işaretli liste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-120">Each category item s inner Repeater will display information for each product belonging to that category (see Figure 1) in a bulleted list.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-121">Örneklerimizde iç Repeater bildirimli ve programlı olarak doldurmak nasıl çalışılacağını.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-121">Our examples will illustrate how to populate the inner Repeater both declaratively and programmatically.</span></span>


[![E<span data-ttu-id="492e3-122">Kategori, yanı sıra kendi ürünleri ACH listelenen]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-122">ach Category, Along with its Products, are Listed]</span></span>(nested-data-web-controls-vb/_static/image2.png)](nested-data-web-controls-vb/_static/image1.png)

<span data-ttu-id="492e3-123">**Şekil 1**: Kendi ürünlerinin yanı sıra, her kategoriye listelenir ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](nested-data-web-controls-vb/_static/image3.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-123">**Figure 1**: Each Category, Along with its Products, are Listed ([Click to view full-size image](nested-data-web-controls-vb/_static/image3.png))</span></span>


## <a name="step-1-creating-the-category-listing"></a><span data-ttu-id="492e3-124">1. Adım: Kategori listesi oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-124">Step 1: Creating the Category Listing</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-125">Ben tasarlarken yararlı iç içe veri Web denetimleri kullanan bir sayfa oluşturmak, oluşturun ve en dıştaki veri Web denetimi, ilk olarak, hatta iç iç içe geçmiş denetim hakkında endişelenmeden test.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-125">When building a page that uses nested data Web controls, I find it helpful to design, create, and test the outermost data Web control first, without even worrying about the inner nested control.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-126">Bu nedenle, bir yineleyici ad ve açıklama her kategori için listeler sayfasına eklemek gerekli adımları tarafından dolaşmaya başlayalım s olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-126">Therefore, let s start by walking through the steps necessary to add a Repeater to the page that lists the name and description for each category.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-127">Başlangıç açarak `NestedControls.aspx` sayfasını `DataListRepeaterBasics` klasörü ve Repeater denetimiyle ayarı sayfasına ekleyin, `ID` özelliğini `CategoryList`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-127">Start by opening the `NestedControls.aspx` page in the `DataListRepeaterBasics` folder and add a Repeater control to the page, setting its `ID` property to `CategoryList`.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-128">Yineleyici s akıllı etiketten adlı yeni bir ObjectDataSource oluşturmayı tercih `CategoriesDataSource`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-128">From the Repeater s smart tag, choose to create a new ObjectDataSource named `CategoriesDataSource`.</span></span>


[![N<span data-ttu-id="492e3-129">Yeni ObjectDataSource CategoriesDataSource dı]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-129">ame the New ObjectDataSource CategoriesDataSource]</span></span>(nested-data-web-controls-vb/_static/image5.png)](nested-data-web-controls-vb/_static/image4.png)

<span data-ttu-id="492e3-130">**Şekil 2**: Yeni ObjectDataSource ad `CategoriesDataSource` ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](nested-data-web-controls-vb/_static/image6.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-130">**Figure 2**: Name the New ObjectDataSource `CategoriesDataSource` ([Click to view full-size image](nested-data-web-controls-vb/_static/image6.png))</span></span>


<span data-ttu-id="492e3-131">ObjectDataSource yapılandırın, veri çeker `CategoriesBLL` s sınıfı `GetCategories` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-131">Configure the ObjectDataSource so that it pulls its data from the `CategoriesBLL` class s `GetCategories` method.</span></span>


[![C<span data-ttu-id="492e3-132">ObjectDataSource CategoriesBLL sınıfı s GetCategories yöntemi kullanmak için Yapılandır]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-132">onfigure the ObjectDataSource to Use the CategoriesBLL Class s GetCategories Method]</span></span>(nested-data-web-controls-vb/_static/image8.png)](nested-data-web-controls-vb/_static/image7.png)

<span data-ttu-id="492e3-133">**Şekil 3**: ObjectDataSource kullanılacak yapılandırma `CategoriesBLL` s sınıfı `GetCategories` yöntemi ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](nested-data-web-controls-vb/_static/image9.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-133">**Figure 3**: Configure the ObjectDataSource to Use the `CategoriesBLL` Class s `GetCategories` Method ([Click to view full-size image](nested-data-web-controls-vb/_static/image9.png))</span></span>


<span data-ttu-id="492e3-134">Yineleyici s şablonu belirtmek için içerik kaynak görünümüne gidin ve bildirim temelli söz dizimi el ile girmek ihtiyacımız var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-134">To specify the Repeater s template content we need to go to the Source view and manually enter the declarative syntax.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-135">Ekleme bir `ItemTemplate` s kategori adını görüntüler bir `<h4>` öğesi ve bir paragraf öğesini s kategori tanımı (`<p>`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-135">Add an `ItemTemplate` that displays the category s name in an `<h4>` element and the category s description in a paragraph element (`<p>`).</span></span> <span data-ttu-id="492e3-136">Ayrıca, let s ayrı her kategori yatay bir kuralla (`<hr>`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-136">Furthermore, let s separate each category with a horizontal rule (`<hr>`).</span></span> <span data-ttu-id="492e3-137">Bu değişiklikleri yaptıktan sonra sayfanız, aşağıdakine benzer ObjectDataSource ve yineleyici için bildirim temelli söz dizimi içermelidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-137">After making these changes your page should contain declarative syntax for the Repeater and ObjectDataSource that is similar to the following:</span></span>


[!code-aspx[Main](nested-data-web-controls-vb/samples/sample1.aspx)]

<span data-ttu-id="492e3-138">Şekil 4'te bir tarayıcıdan görüntülendiğinde ilerleme gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-138">Figure 4 shows our progress when viewed through a browser.</span></span>


[![E<span data-ttu-id="492e3-139">ACH kategori s adı ve açıklaması listelenir, yatay bir kural tarafından ayrılmış]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-139">ach Category s Name and Description is Listed, Separated by a Horizontal Rule]</span></span>(nested-data-web-controls-vb/_static/image11.png)](nested-data-web-controls-vb/_static/image10.png)

<span data-ttu-id="492e3-140">**Şekil 4**: Her kategori s adı ve açıklaması, yatay bir kural tarafından ayrılmış listelenir ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](nested-data-web-controls-vb/_static/image12.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-140">**Figure 4**: Each Category s Name and Description is Listed, Separated by a Horizontal Rule ([Click to view full-size image](nested-data-web-controls-vb/_static/image12.png))</span></span>


## <a name="step-2-adding-the-nested-product-repeater"></a><span data-ttu-id="492e3-141">2. Adım: İç içe geçmiş ürün Repeater ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-141">Step 2: Adding the Nested Product Repeater</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-142">Tam listeleme kategorisiyle bizim sonraki görev için bir yineleyici eklemektir `CategoryList` s `ItemTemplate` uygun kategoriye ait bu ürünlerle ilgili bilgileri görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-142">With the category listing complete, our next task is to add a Repeater to the `CategoryList` s `ItemTemplate` that displays information about those products belonging to the appropriate category.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-143">Çeşitli yollarla veri ikisi şunları kısa bir süre içinde keşfedeceğiz bu iç yineleyici için alabilirsiniz vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-143">There are a number of ways we can retrieve the data for this inner Repeater, two of which we'll explore shortly.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-144">Şimdilik, let s yalnızca yineleyici ürünler oluşturun içinde `CategoryList` Repeater s `ItemTemplate`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-144">For now, let s just create the products Repeater within the `CategoryList` Repeater s `ItemTemplate`.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-145">Özellikle, yineleyici görünen bir madde işaretli listedeki her bir ürün her liste öğesi s ürün adı ve fiyat gibi ürün s olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-145">Specifically, let s have the product Repeater display each product in a bulleted list with each list item including the product s name and price.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-146">İhtiyacımız iç Repeater s bildirim temelli söz dizimi ve şablonlara el ile girmek için bu Repeater oluşturmak için `CategoryList` s `ItemTemplate`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-146">To create this Repeater we need to manually enter the inner Repeater s declarative syntax and templates into the `CategoryList` s `ItemTemplate`.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-147">İçinde aşağıdaki işaretlemeyi ekleyin `CategoryList` Repeater s `ItemTemplate`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-147">Add the following markup within the `CategoryList` Repeater s `ItemTemplate`:</span></span>


[!code-aspx[Main](nested-data-web-controls-vb/samples/sample2.aspx)]

## <a name="step-3-binding-the-category-specific-products-to-the-productsbycategorylist-repeater"></a><span data-ttu-id="492e3-148">3. Adım: Kategori özel ürünler için ProductsByCategoryList Repeater bağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-148">Step 3: Binding the Category-Specific Products to the ProductsByCategoryList Repeater</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-149">Bu noktada tarayıcısından sayfayı ziyaret ederse, ekran Şekil 4 ile aynı olduğundan görünür ediyoruz ve tüm veriler için bir yineleyici henüz bağlamak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-149">If you visit the page through a browser at this point, your screen will look the same as in Figure 4 because we ve yet to bind any data to the Repeater.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-150">Size uygun ürün kayıtları alın ve böylelikle diğerlerine göre biraz daha verimli Repeater bağlamak birkaç yolu vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-150">There are a few ways that we can grab the appropriate product records and bind them to the Repeater, some more efficient than others.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-151">Burada temel zorluk, belirtilen kategori için uygun ürün geri alamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-151">The main challenge here is getting back the appropriate products for the specified category.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-152">İç Repeater denetimine bağlamak veri ya da bildirimli olarak, bir ObjectDataSource içinde erişilebilir `CategoryList` Repeater s `ItemTemplate`, veya programlama yoluyla, ASP.NET sayfalarının arka plan kod sayfası.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-152">The data to bind to the inner Repeater control can either be accessed declaratively, through an ObjectDataSource in the `CategoryList` Repeater s `ItemTemplate`, or programmatically, from the ASP.NET page s code-behind page.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-153">Benzer şekilde, bu verileri için iç yineleyici ya da bildirimli olarak - s iç Repeater ile bağlanabilir `DataSourceID` özelliği veya bildirim temelli veri bağlama söz dizimi aracılığıyla veya programlama aracılığıyla iç Yineleyicideki başvuran `CategoryList` Repeater s `ItemDataBound` programlı olarak ayarlama, olay işleyicisi, `DataSource` özelliği ve arama kendi `DataBind()` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-153">Similarly, this data can be bound to the inner Repeater either declaratively - through the inner Repeater s `DataSourceID` property or through declarative databinding syntax or programmatically by referencing the inner Repeater in the `CategoryList` Repeater s `ItemDataBound` event handler, programmatically setting its `DataSource` property, and calling its `DataBind()` method.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-154">Bu yaklaşımların her birinin keşfedin s olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-154">Let s explore each of these approaches.</span></span>

## <a name="accessing-the-data-declaratively-with-an-objectdatasource-control-and-theitemdataboundevent-handler"></a><span data-ttu-id="492e3-155">Bildirimli olarak ObjectDataSource Denetimi ile verilere erişme ve`ItemDataBound`olay işleyicisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-155">Accessing the Data Declaratively with an ObjectDataSource Control and the`ItemDataBound`Event Handler</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-156">Bu yana ve yaygın olarak Bu öğretici serisinde, bu örnek ile ObjectDataSource takılıyor için verilerine erişmek için en iyi seçenek boyunca ObjectDataSource kullandık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-156">Since we ve used the ObjectDataSource extensively throughout this tutorial series, the most natural choice for accessing data for this example is to stick with the ObjectDataSource.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-157">`ProductsBLL` Sınıfında bir `GetProductsByCategoryID(categoryID)` belirtilen ait bu ürünleri hakkında bilgi döndüren yöntem *`categoryID`*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-157">The `ProductsBLL` class has a `GetProductsByCategoryID(categoryID)` method that returns information about those products that belong to the specified *`categoryID`*.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-158">Bu nedenle, bir ObjectDataSource için ekleyebiliriz `CategoryList` Repeater s `ItemTemplate` ve bu sınıf s yöntemi kendi verilerine erişim yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-158">Therefore, we can add an ObjectDataSource to the `CategoryList` Repeater s `ItemTemplate` and configure it to access its data from this class s method.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-159">Ne yazık ki, yineleyici eklenmemişse t, kendi şablonları yüzden bu ObjectDataSource denetimi için bildirim temelli söz dizimi el ile eklemek Tasarım görünümü düzenlenmesine izin verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-159">Unfortunately, the Repeater doesn t allow its templates to be edited through the Design view so we need to add the declarative syntax for this ObjectDataSource control by hand.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-160">Aşağıdaki sözdizimi gösterildiği `CategoryList` Repeater s `ItemTemplate` bu yeni ObjectDataSource ekledikten sonra (`ProductsByCategoryDataSource`):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-160">The following syntax shows the `CategoryList` Repeater s `ItemTemplate` after adding this new ObjectDataSource (`ProductsByCategoryDataSource`):</span></span>


[!code-aspx[Main](nested-data-web-controls-vb/samples/sample3.aspx)]

<span data-ttu-id="492e3-161">ObjectDataSource yaklaşım kullanırken ayarlamak ihtiyacımız `ProductsByCategoryList` Repeater s `DataSourceID` özelliğini `ID` ObjectDataSource'nın (`ProductsByCategoryDataSource`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-161">When using the ObjectDataSource approach we need to set the `ProductsByCategoryList` Repeater s `DataSourceID` property to the `ID` of the ObjectDataSource (`ProductsByCategoryDataSource`).</span></span> <span data-ttu-id="492e3-162">Ayrıca, bizim ObjectDataSource sahip bildirimi bir `<asp:Parameter>` belirten öğesi *`categoryID`* yöntemlere geçirilen değer `GetProductsByCategoryID(categoryID)` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-162">Also, notice that our ObjectDataSource has an `<asp:Parameter>` element that specifies the *`categoryID`* value that will be passed into the `GetProductsByCategoryID(categoryID)` method.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-163">Ancak, bu değeri nasıl belirttiğimiz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-163">But how do we specify this value?</span></span> <span data-ttu-id="492e3-164">İdeal olarak, d biz yalnızca ayarlayabilirsiniz `DefaultValue` özelliği `<asp:Parameter>` veri bağlama söz dizimini kullanarak öğesini şu şekilde:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-164">Ideally, we d be able to just set the `DefaultValue` property of the `<asp:Parameter>` element using databinding syntax, like so:</span></span>


[!code-aspx[Main](nested-data-web-controls-vb/samples/sample4.aspx)]

<span data-ttu-id="492e3-165">Ne yazık ki, veri bağlama söz dizimi yalnızca sahip denetimleri geçerli bir `DataBinding` olay.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-165">Unfortunately, databinding syntax is only valid in controls that have a `DataBinding` event.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-166">`Parameter` Sınıfı bu tür bir olaya sahip değil ve bu nedenle, yukarıdaki söz dizimi geçersiz ve bir çalışma zamanı hatasına neden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-166">The `Parameter` class lacks such an event and therefore the above syntax is illegal and will result in a runtime error.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-167">Bu değeri ayarlamak için bir olay işleyicisi oluşturmak ihtiyacımız `CategoryList` Repeater s `ItemDataBound` olay.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-167">To set this value, we need to create an event handler for the `CategoryList` Repeater s `ItemDataBound` event.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-168">Bu geri çağırma `ItemDataBound` olayı tetikler kez yineleyici için bağlı her bir öğe için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-168">Recall that the `ItemDataBound` event fires once for each item bound to the Repeater.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-169">Bu nedenle, bu olay harekete dış yineleyici için her zaman size geçerli atayabilirsiniz `CategoryID` değerini `ProductsByCategoryDataSource` ObjectDataSource s `CategoryID` parametresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-169">Therefore, each time this event fires for the outer Repeater we can assign the current `CategoryID` value to the `ProductsByCategoryDataSource` ObjectDataSource s `CategoryID` parameter.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-170">İçin bir olay işleyicisi oluşturun `CategoryList` Repeater s `ItemDataBound` aşağıdaki kod ile olay:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-170">Create an event handler for the `CategoryList` Repeater s `ItemDataBound` event with the following code:</span></span>


[!code-vb[Main](nested-data-web-controls-vb/samples/sample5.vb)]

<span data-ttu-id="492e3-171">Bu olay işleyicisi, biz veri uğraşmanızı re yerine üst bilgi, alt bilgi veya ayırıcı öğesi öğe sağlayarak başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-171">This event handler starts by ensuring that we re dealing with a data item rather than the header, footer, or separator item.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-172">Ardından, biz gerçek başvuru `CategoriesRow` geçerli bir yalnızca bağlı örnek `RepeaterItem`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-172">Next, we reference the actual `CategoriesRow` instance that has just been bound to the current `RepeaterItem`.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-173">Son olarak, biz de ObjectDataSource başvuru `ItemTemplate` ve atama kendi `CategoryID` parametre değerine `CategoryID` geçerli `RepeaterItem`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-173">Finally, we reference the ObjectDataSource in the `ItemTemplate` and assign its `CategoryID` parameter value to the `CategoryID` of the current `RepeaterItem`.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-174">Bu olay işleyicisi ile `ProductsByCategoryList` her yineleyici `RepeaterItem` bu ürünlerin içinde bağlı `RepeaterItem` s kategorisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-174">With this event handler, the `ProductsByCategoryList` Repeater in each `RepeaterItem` is bound to those products in the `RepeaterItem` s category.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-175">Şekil 5, sonuçta elde edilen çıktının bir ekran görüntüsü gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-175">Figure 5 shows a screen shot of the resulting output.</span></span>


[![T<span data-ttu-id="492e3-176">He dış Repeater her kategori listeler. İç bir kategori olduğu ürünleri listeler]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-176">he Outer Repeater Lists Each Category; the Inner One Lists the Products for that Category]</span></span>(nested-data-web-controls-vb/_static/image14.png)](nested-data-web-controls-vb/_static/image13.png)

<span data-ttu-id="492e3-177">**Şekil 5**: Dış Repeater her kategori listeler. İç bir listeleri o kategorinin ürün ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](nested-data-web-controls-vb/_static/image15.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-177">**Figure 5**: The Outer Repeater Lists Each Category; the Inner One Lists the Products for that Category ([Click to view full-size image](nested-data-web-controls-vb/_static/image15.png))</span></span>


## <a name="accessing-the-products-by-category-data-programmatically"></a><span data-ttu-id="492e3-178">Kategori veri ürünler program aracılığıyla erişme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-178">Accessing the Products by Category Data Programmatically</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-179">Geçerli kategorisi için bir ürün almak için bir ObjectDataSource kullanmak yerine, bir yöntem bizim ASP.NET sayfalarının arka plan kod sınıfında oluşturabilir (veya `App_Code` klasör veya ayrı bir sınıf kitaplığı projesinde) uygun kümesini döndürür geçirilen zaman ürünleri bir `CategoryID`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-179">Instead of using an ObjectDataSource to retrieve the products for the current category, we could create a method in our ASP.NET page s code-behind class (or in the `App_Code` folder or in a separate Class Library project) that returns the appropriate set of products when passed in a `CategoryID`.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-180">Biz bu tür bir yöntem bizim ASP.NET sayfalarının arka plan kod sınıfında sahipti ve adlı Imagine `GetProductsInCategory(categoryID)`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-180">Imagine that we had such a method in our ASP.NET page s code-behind class and that it was named `GetProductsInCategory(categoryID)`.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-181">Bu yöntemle yerinde biz ürünler için geçerli kategori aşağıdaki bildirim temelli söz dizimini kullanarak iç Repeater bağlayabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-181">With this method in place we could bind the products for the current category to the inner Repeater using the following declarative syntax:</span></span>


[!code-aspx[Main](nested-data-web-controls-vb/samples/sample6.aspx)]

<span data-ttu-id="492e3-182">Yineleyici s `DataSource` özelliği alanından gelir verilerini göstermek için veri bağlama söz dizimi kullanan `GetProductsInCategory(categoryID)` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-182">The Repeater s `DataSource` property uses the databinding syntax to indicate that its data comes from the `GetProductsInCategory(categoryID)` method.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-183">Bu yana `Eval("CategoryID")` türünde bir değer döndürür `Object`, biz nesneye dönüştürme bir `Integer` içine geçirmeden önce `GetProductsInCategory(categoryID)` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-183">Since `Eval("CategoryID")` returns a value of type `Object`, we cast the object to an `Integer` before passing it into the `GetProductsInCategory(categoryID)` method.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-184">Unutmayın `CategoryID` erişilen veri bağlama söz dizimi şöyledir `CategoryID` içinde *dış* yineleyici (`CategoryList`), o s bir bağlı kayıtlara `Categories` tablo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-184">Note that the `CategoryID` accessed here via the databinding syntax is the `CategoryID` in the *outer* Repeater (`CategoryList`), the one that s bound to the records in the `Categories` table.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-185">Bu nedenle, biliyoruz `CategoryID` bir veritabanı `NULL` biz körüne çevirebilirsiniz neden olan değer `Eval` olmadığını denetlemeden yöntemi biz uğraşmanızı re bir `DBNull`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-185">Therefore, we know that `CategoryID` cannot be a database `NULL` value, which is why we can blindly cast the `Eval` method without checking if we re dealing with a `DBNull`.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-186">Bu yaklaşımda, oluşturmamız gerekir `GetProductsInCategory(categoryID)` yöntemi ve sağlanan verilen ürünleri uygun kümesini almak *`categoryID`*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-186">With this approach, we need to create the `GetProductsInCategory(categoryID)` method and have it retrieve the appropriate set of products given the supplied *`categoryID`*.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-187">Bu basitçe döndürerek yapabileceğimiz `ProductsDataTable` tarafından döndürülen `ProductsBLL` s sınıfı `GetProductsByCategoryID(categoryID)` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-187">We can do this by simply returning the `ProductsDataTable` returned by the `ProductsBLL` class s `GetProductsByCategoryID(categoryID)` method.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-188">Oluşturma s izin `GetProductsInCategory(categoryID)` için arka plan kod sınıfı yönteminde bizim `NestedControls.aspx` sayfası.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-188">Let s create the `GetProductsInCategory(categoryID)` method in the code-behind class for our `NestedControls.aspx` page.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-189">Aşağıdaki kodu kullanarak bunu yapın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-189">Do so using the following code:</span></span>


[!code-vb[Main](nested-data-web-controls-vb/samples/sample7.vb)]

<span data-ttu-id="492e3-190">Bu yöntem yalnızca bir örneğini oluşturur `ProductsBLL` yöntemi ve sonuçlarını döndürür `GetProductsByCategoryID(categoryID)` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-190">This method simply creates an instance of the `ProductsBLL` method and returns the results of the `GetProductsByCategoryID(categoryID)` method.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-191">Yöntemi işaretlenmelidir Not `Public` veya `Protected`; yöntem işaretlenmişse `Private`, ASP.NET sayfası s bildirim temelli biçimlendirmeden erişilebilir olmayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-191">Note that the method must be marked `Public` or `Protected`; if the method is marked `Private`, it will not be accessible from the ASP.NET page s declarative markup.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-192">Bu yeni teknik kullanmak için bu değişiklikleri yaptıktan sonra bir tarayıcı aracılığıyla sayfasını görüntülemek için bir dakikanızı ayırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-192">After making these changes to use this new technique, take a moment to view the page through a browser.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-193">ObjectDataSource kullanırken çıktısı çıktıya benzer olmalıdır ve `ItemDataBound` olay işleyicisi yaklaşım (ekran görüntüsünü görmek için Şekil 5'e yeniden bakın).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-193">The output should be identical to the output when using the ObjectDataSource and `ItemDataBound` event handler approach (refer back to Figure 5 to see a screen shot).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="492e3-194">Oluşturulacak iş karmaşıklığının gibi görünebilir `GetProductsInCategory(categoryID)` ASP.NET sayfalarının arka plan kod sınıfı yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-194">It may seem like busywork to create the `GetProductsInCategory(categoryID)` method in the ASP.NET page s code-behind class.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-195">Bu yöntem yalnızca bir örneğini oluşturur, `ProductsBLL` sınıfı ve sonuçlarını döndürür, `GetProductsByCategoryID(categoryID)` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-195">After all, this method simply creates an instance of the `ProductsBLL` class and returns the results of its `GetProductsByCategoryID(categoryID)` method.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-196">Neden bu yöntem doğrudan iç yineleyicideki veri bağlama sözdiziminden gibi de çağırabilirsiniz: `DataSource='<%# ProductsBLL.GetProductsByCategoryID(CType(Eval("CategoryID"), Integer)) %>'`?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-196">Why not just call this method directly from the databinding syntax in the inner Repeater, like: `DataSource='<%# ProductsBLL.GetProductsByCategoryID(CType(Eval("CategoryID"), Integer)) %>'`?</span></span> <span data-ttu-id="492e3-197">Bu söz dizimi geçerli kararlılığımızın ile çalışmaz ancak `ProductsBLL` sınıfı (bu yana `GetProductsByCategoryID(categoryID)` yöntemi bir örnek yöntemi olduğundan), değişiklik yapamadı `ProductsBLL` bir statik `GetProductsByCategoryID(categoryID)` yöntemi veya bir statik sınıfı`Instance()` yöntemi yeni bir örneğini döndürülecek `ProductsBLL` sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-197">Although this syntax won't work with our current implementation of the `ProductsBLL` class (since the `GetProductsByCategoryID(categoryID)` method is an instance method), you could modify `ProductsBLL` to include a static `GetProductsByCategoryID(categoryID)` method or have the class include a static `Instance()` method to return a new instance of the `ProductsBLL` class.</span></span>


<span data-ttu-id="492e3-198">Bu tür değişiklikler gereksinimini ortadan kaldırır ancak `GetProductsInCategory(categoryID)` ASP.NET sayfalarının arka plan kod sınıfı yönteminde, arka plan kod sınıfı yöntemi sağladığı kısa bir süre içinde anlatıldığı gibi alınan, verilerle daha fazla esneklik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-198">While such modifications would eliminate the need for the `GetProductsInCategory(categoryID)` method in the ASP.NET page s code-behind class, the code-behind class method gives us more flexibility in working with the data retrieved, as we'll see shortly.</span></span>

## <a name="retrieving-all-of-the-product-information-at-once"></a><span data-ttu-id="492e3-199">Tüm tek seferde ürün bilgileri alınıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-199">Retrieving All of the Product Information at Once</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-200">İki denetlerler teknikleri biz incelenir ve çağrısı yaparak bu ürünler için geçerli kategori alın `ProductsBLL` s sınıfı `GetProductsByCategoryID(categoryID)` yöntemi (bir ilk yaklaşım bunu bir ObjectDataSource aracılığıyla ikinci yaptığınız `GetProductsInCategory(categoryID)` yöntemi arka plan kod sınıfı).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-200">The two pervious techniques we ve examined grab those products for the current category by making a call to the `ProductsBLL` class s `GetProductsByCategoryID(categoryID)` method (the first approach did so through an ObjectDataSource, the second through the `GetProductsInCategory(categoryID)` method in the code-behind class).</span></span> <span data-ttu-id="492e3-201">Bu yöntem çağrıldığında, her zaman veri erişim katmanına, iş mantığı katmanı çağrıları, sorgular veritabanı tablosundan satırları döndüren bir SQL deyimi ile `Products` ayarlanmış tablo `CategoryID` sağlanan giriş parametresi alan eşleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-201">Each time this method is invoked, the Business Logic Layer calls down to the Data Access Layer, which queries the database with a SQL statement that returns rows from the `Products` table whose `CategoryID` field matches the supplied input parameter.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-202">Verilen *N* kategoriler sisteminde, bu yaklaşım netleştirir *N* + kategorilerin tümünü almak için veritabanını tek veritabanı sorgusu 1 çağrıları ve ardından *N* ürünleri almak için çağrıları Her kategori için belirli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-202">Given *N* categories in the system, this approach nets *N* + 1 calls to the database one database query to get all of the categories and then *N* calls to get the products specific to each category.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-203">Ancak, yalnızca iki veritabanı çağrıları tek aramada tüm kategorileri ve diğer tüm ürünleri almak için almak için gerekli tüm verileri alıyoruz olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-203">We can, however, retrieve all the needed data in just two database calls one call to get all of the categories and another to get all of the products.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-204">Biz tüm ürünleri aldıktan sonra Biz bu ürünlerin şekilde filtreleyebilirsiniz yalnızca geçerli eşleşen ürünleri `CategoryID` bu kategoriye s ilişkili iç yineleyici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-204">Once we have all of the products, we can filter those products so that only the products matching the current `CategoryID` are bound to that category s inner Repeater.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-205">Bu işlevselliği sağlayacak şekilde, yalnızca küçük bir değişiklik yapmak ihtiyacımız `GetProductsInCategory(categoryID)` bizim ASP.NET sayfalarının arka plan kod sınıfı yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-205">To provide this functionality, we only need to make a slight modification to the `GetProductsInCategory(categoryID)` method in our ASP.NET page s code-behind class.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-206">Farkında olmadan sonuçlarını döndürmek yerine `ProductsBLL` s sınıfı `GetProductsByCategoryID(categoryID)` yöntemini çözmeye çalışacağız yerine ilk erişim *tüm* (Bunlar zaten erişmediğiniz ise) ürünlerinin ve ardından yalnızca filtrelenen görünümünü dönün ürünleri tabanlı geçirilen açma üzerinde `CategoryID`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-206">Rather than blindly returning the results of the `ProductsBLL` class s `GetProductsByCategoryID(categoryID)` method, we can instead first access *all* of the products (if they haven't been accessed already) and then return just the filtered view of the products based on the passed-in `CategoryID`.</span></span>


[!code-vb[Main](nested-data-web-controls-vb/samples/sample8.vb)]

<span data-ttu-id="492e3-207">Sayfa düzeyi değişkenin eklenmesi Not `allProducts`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-207">Note the addition of the page-level variable, `allProducts`.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-208">Bu, tüm ürünleri ile ilgili bilgileri tutar ve ilk kez doldurulur `GetProductsInCategory(categoryID)` yöntemi çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-208">This holds information about all of the products and is populated the first time the `GetProductsInCategory(categoryID)` method is invoked.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-209">Olduktan sonra `allProducts` nesne oluşturulur ve doldurulur, yalnızca satır olacak şekilde ayarlanmış yöntemi DataTable s sonuçları filtreleyen `CategoryID` belirtilen eşleşen `CategoryID` erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-209">After ensuring that the `allProducts` object has been created and populated, the method filters the DataTable s results such that only those rows whose `CategoryID` matches the specified `CategoryID` are accessible.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-210">Bu yaklaşım veritabanı erişilen sayısını azaltır *N* + 1 iki gösteriyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-210">This approach reduces the number of times the database is accessed from *N* + 1 down to two.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-211">Bu geliştirme biçimlendirmenin sayfanın için herhangi bir değişiklik sunmaz ve diğer bir yaklaşım daha az kayıt neden olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-211">This enhancement does not introduce any change to the rendered markup of the page, nor does it bring back fewer records than the other approach.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-212">Yalnızca veritabanı çağrılarının sayısını da azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-212">It simply reduces the number of calls to the database.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="492e3-213">Bir kolayca veritabanı erişimlerine sayısını azaltmayı assuredly performansını, neden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-213">One might intuitively reason that reducing the number of database accesses would assuredly improve performance.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-214">Ancak, bu durumda olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-214">However, this might not be the case.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-215">Çok sayıda ürün varsa, `CategoryID` olduğu `NULL`, örnek ve ardından çağrısı `GetProducts` yöntemi hiçbir zaman görüntülenen ürünleri sayısını döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-215">If you have a large number of products whose `CategoryID` is `NULL`, for example, then the call to the `GetProducts` method returns a number of products that are never displayed.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-216">Ayrıca, tüm ürünleri döndürmek kısıp varsa, yalnızca durum sayfalama uyguladıysanız olabilen kategorileri kümesini gösteren re.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-216">Moreover, returning all of the products can be wasteful if you re only showing a subset of the categories, which might be the case if you have implemented paging.</span></span>


<span data-ttu-id="492e3-217">Her zaman iki teknik performansını analiz etme geldiğinde, yalnızca surefire ölçü uygulama s ortak örneği senaryolarınızı için uyarlanmış denetimli testleri çalıştırmak için aynıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-217">As always, when it comes to analyzing the performance of two techniques, the only surefire measure is to run controlled tests tailored for your application s common case scenarios.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="492e3-218">Özet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-218">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-219">Bu öğreticide Web denetimi içindeki başka bir veri içe nasıl özellikle bir dış Repeater listeleme ürünleri madde işaretli listede her kategori için bir iç Repeater ile her kategori için bir öğe görüntülemek nasıl İnceleme gördük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-219">In this tutorial we saw how to nest one data Web control within another, specifically examining how to have an outer Repeater display an item for each category with an inner Repeater listing the products for each category in a bulleted list.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-220">Bir iç içe geçmiş kullanıcı arabirimi oluşturmanın temel zorluk erişme ve iç veri Web denetimi için doğru veri bağlama arasındadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-220">The main challenge in building a nested user interface lies in accessing and binding the correct data to the inner data Web control.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-221">Biz bu öğreticide incelenirken ikisi teknikleri, çeşitli vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-221">There are a variety of techniques available, two of which we examined in this tutorial.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-222">İncelenirken bir ilk yaklaşım bir ObjectDataSource dış veri s Web denetimi için kullanılan `ItemTemplate` aracılığıyla iç veri Web denetimine bağlıydı, `DataSourceID` özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-222">The first approach examined used an ObjectDataSource in the outer data Web control s `ItemTemplate` that was bound to the inner data Web control through its `DataSourceID` property.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-223">İkinci yöntem, verileri ASP.NET sayfası s arka plan kod sınıfı bir yöntem aracılığıyla erişilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-223">The second technique accessed the data via a method in the ASP.NET page s code-behind class.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-224">Bu yöntem iç veri Web denetimi s ardından bağlanabilir `DataSource` veri bağlama söz dizimi aracılığıyla özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-224">This method can then be bound to the inner data Web control s `DataSource` property through databinding syntax.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-225">Bu öğreticide incelenirken iç içe geçmiş kullanıcı arabirimi Repeater'da içinde iç içe geçmiş bir yineleyici kullanılabilir. ancak, bu teknikler diğer veri Web denetimleri için genişletilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-225">While the nested user interface examined in this tutorial used a Repeater nested within a Repeater, these techniques can be extended to the other data Web controls.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-226">Repeater'da GridView veya bir DataList içinde GridView içinde iç içe ve benzeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-226">You can nest a Repeater within a GridView, or a GridView within a DataList, and so on.</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-227">Mutlu programlama!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-227">Happy Programming!</span></span>

## <a name="about-the-author"></a><span data-ttu-id="492e3-228">Yazar hakkında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-228">About the Author</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-229">[Scott Mitchell](http://www.4guysfromrolla.com/ScottMitchell.shtml), yazar yedi ASP/ASP.NET kitaplardan ve poshbeauty.com sitesinin [4GuysFromRolla.com](http://www.4guysfromrolla.com), Microsoft Web teknolojileriyle beri 1998'de çalışmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-229">[Scott Mitchell](http://www.4guysfromrolla.com/ScottMitchell.shtml), author of seven ASP/ASP.NET books and founder of [4GuysFromRolla.com](http://www.4guysfromrolla.com), has been working with Microsoft Web technologies since 1998.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-230">Scott, bağımsız Danışman, Eğitimci ve yazıcı çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-230">Scott works as an independent consultant, trainer, and writer.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-231">En son nitelemiştir olan [ *Unleashed'i öğretin kendiniz ASP.NET 2.0 24 saat içindeki*](https://www.amazon.com/exec/obidos/ASIN/0672327384/4guysfromrollaco).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-231">His latest book is [*Sams Teach Yourself ASP.NET 2.0 in 24 Hours*](https://www.amazon.com/exec/obidos/ASIN/0672327384/4guysfromrollaco).</span></span> <span data-ttu-id="492e3-232">He adresinden ulaşılabilir [ mitchell@4GuysFromRolla.com.](mailto:mitchell@4GuysFromRolla.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-232">He can be reached at [mitchell@4GuysFromRolla.com.](mailto:mitchell@4GuysFromRolla.com)</span></span> <span data-ttu-id="492e3-233">veya kendi blog hangi bulunabilir [ http://ScottOnWriting.NET ](http://ScottOnWriting.NET).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-233">or via his blog, which can be found at [http://ScottOnWriting.NET](http://ScottOnWriting.NET).</span></span>

## <a name="special-thanks-to"></a><span data-ttu-id="492e3-234">Özel teşekkürler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-234">Special Thanks To</span></span>

<span data-ttu-id="492e3-235">Bu öğretici serisinde, birçok yararlı Gözden Geçiren tarafından gözden geçirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-235">This tutorial series was reviewed by many helpful reviewers.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-236">Bu öğretici için müşteri adayı gözden geçirenler Zack Jones ve Liz Shulok yoktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-236">Lead reviewers for this tutorial were Zack Jones and Liz Shulok.</span></span> <span data-ttu-id="492e3-237">Yaklaşan My MSDN makaleleri gözden geçirme ilgileniyor musunuz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-237">Interested in reviewing my upcoming MSDN articles?</span></span> <span data-ttu-id="492e3-238">Bu durumda, bir satır bana bırak [ mitchell@4GuysFromRolla.com.](mailto:mitchell@4GuysFromRolla.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-238">If so, drop me a line at [mitchell@4GuysFromRolla.com.](mailto:mitchell@4GuysFromRolla.com)</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="492e3-239">Önceki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="492e3-239">Previous</span></span>](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb.md)
