---
uid: web-forms/overview/data-access/displaying-data-with-the-datalist-and-repeater/showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb
title: DataList denetimi (VB) ile satır başına birden çok kayıt gösterme | Microsoft Docs
author: rick-anderson
description: Bu kısa öğreticide DataList'in düzeni RepeatColumns ve RepeatDirection özelliklerini kullanarak özelleştirmek nasıl şunları keşfedeceğiz.
ms.author: riande
ms.date: 09/13/2006
ms.assetid: f555c531-bf33-4699-9987-42dbfef23c1f
msc.legacyurl: /web-forms/overview/data-access/displaying-data-with-the-datalist-and-repeater/showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: 632db5152c84eb463ddc7bd5f5734a9fb3ae135c
ms.sourcegitcommit: 0f1119340e4464720cfd16d0ff15764746ea1fea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/09/2019
ms.locfileid: "59382991"
---
# <a name="showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb"></a><span data-ttu-id="1895e-103">DataList Denetimi ile Satır Başına Birden Çok Kayıt Gösterme (VB)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-103">Showing Multiple Records per Row with the DataList Control (VB)</span></span>

<span data-ttu-id="1895e-104">tarafından [Scott Mitchell](https://twitter.com/ScottOnWriting)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-104">by [Scott Mitchell](https://twitter.com/ScottOnWriting)</span></span>

<span data-ttu-id="1895e-105">[Örnek uygulamayı indirin](http://download.microsoft.com/download/9/c/1/9c1d03ee-29ba-4d58-aa1a-f201dcc822ea/ASPNET_Data_Tutorial_31_VB.exe) veya [PDF olarak indirin](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/datatutorial31vb1.pdf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-105">[Download Sample App](http://download.microsoft.com/download/9/c/1/9c1d03ee-29ba-4d58-aa1a-f201dcc822ea/ASPNET_Data_Tutorial_31_VB.exe) or [Download PDF](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/datatutorial31vb1.pdf)</span></span>

> <span data-ttu-id="1895e-106">Bu kısa öğreticide DataList'in düzeni RepeatColumns ve RepeatDirection özelliklerini kullanarak özelleştirmek nasıl şunları keşfedeceğiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-106">In this short tutorial we'll explore how to customize the DataList's layout through its RepeatColumns and RepeatDirection properties.</span></span>


## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="1895e-107">Giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-107">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="1895e-108">DataList örnekler ediyoruz ve son iki öğreticilerde görülen işlenen her kaydın veri kaynağından bir satır tek sütunlu HTML olarak `<table>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-108">The DataList examples we ve seen in the past two tutorials have rendered each record from its data source as a row in a single-column HTML `<table>`.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-109">Bu davranışı DataList olsa da, veri kaynağı öğesi çok sütunlu, çok satırlı bir tablo arasında yayılır şekilde DataList görüntüsünü özelleştirmek çok daha kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-109">While this is the default DataList behavior, it is very easy to customize the DataList display such that the data source items are spread across a multi-column, multi-row table.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-110">Ayrıca, bu kaynak tek satır, çok sütunlu bir DataList içinde görüntülenen öğelerin s tüm verileri bulunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-110">Moreover, it s possible to have all of the data source items displayed in a single-row, multi-column DataList.</span></span>

<span data-ttu-id="1895e-111">Biz aracılığıyla DataList s düzenini özelleştirebilirsiniz, `RepeatColumns` ve `RepeatDirection` sırasıyla olup olmadığını öğeleri yatay veya dikey olarak yerleştirilir ve kaç sütun işlendiğini belirtmek, özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-111">We can customize the DataList s layout through its `RepeatColumns` and `RepeatDirection` properties, which, respectively, indicate how many columns are rendered and whether those items are laid out vertically or horizontally.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-112">Şekil 1'de, örneğin, üç sütun içeren bir tablo ürün bilgileri görüntüleyen bir DataList gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-112">Figure 1, for example, shows a DataList that displays product information in a table with three columns.</span></span>


[![T<span data-ttu-id="1895e-113">He DataList gösteren üç ürün satır başına]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-113">he DataList Shows Three Products per Row]</span></span>(showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image2.png)](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image1.png)

<span data-ttu-id="1895e-114">**Şekil 1**: DataList gösteren üç ürünleri her satır ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image3.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-114">**Figure 1**: The DataList Shows Three Products per Row ([Click to view full-size image](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image3.png))</span></span>


<span data-ttu-id="1895e-115">DataList, satır başına birden çok veri kaynağı öğesi göstererek daha etkili bir şekilde yatay ekran alanını kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-115">By showing multiple data source items per row, the DataList can more effectively utilize horizontal screen space.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-116">Bu kısa öğreticide Biz bu iki DataList özellikleri hakkında bilgi edineceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-116">In this short tutorial we'll explore these two DataList properties.</span></span>

## <a name="step-1-displaying-product-information-in-a-datalist"></a><span data-ttu-id="1895e-117">1. Adım: DataList ürün bilgilerini görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-117">Step 1: Displaying Product Information in a DataList</span></span>

<span data-ttu-id="1895e-118">İnceleyeceğiz önce `RepeatColumns` ve `RepeatDirection` özellikler, let s ilk oluşturmak bir DataList sayfamızı üzerinde standart tek sütunlu, çok satırlı Tablo düzeni kullanarak ürün bilgilerini listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-118">Before we examine the `RepeatColumns` and `RepeatDirection` properties, let s first create a DataList on our page that lists product information using the standard single-column, multi-row table layout.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-119">Bu örnekte, ürün adı, kategori ve aşağıdaki biçimlendirme kullanarak fiyatını görüntüle s sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-119">For this example, let s display the product s name, category, and price using the following markup:</span></span>


[!code-html[Main](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/samples/sample1.html)]

<span data-ttu-id="1895e-120">Biz ve bu adımlara hızlı bir şekilde taşırsınız şekilde önceki örneklerde, bir DataList veri bağlamak nasıl görülen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-120">We ve seen how to bind data to a DataList in previous examples, so I'll move through these steps quickly.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-121">Başlangıç açarak `RepeatColumnAndDirection.aspx` sayfasını `DataListRepeaterBasics` klasörü ve DataList tasarımcı araç kutusundan sürükleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-121">Start by opening the `RepeatColumnAndDirection.aspx` page in the `DataListRepeaterBasics` folder and drag a DataList from the Toolbox onto the Designer.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-122">DataList s akıllı etiketten yeni ObjectDataSource oluşturmak ve bunu kendi verileri çekmek için yapılandırmak için iyileştirilmiş `ProductsBLL` s sınıfı `GetProducts` (hiçbiri) seçme yöntemi seçeneği s INSERT, UPDATE, sihirbazdan ve sekmeleri SİLİN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-122">From the DataList s smart tag, opt to create a new ObjectDataSource and configure it to pull its data from the `ProductsBLL` class s `GetProducts` method, choosing the (None) option from the wizard s INSERT, UPDATE, and DELETE tabs.</span></span>

<span data-ttu-id="1895e-123">Visual Studio oluşturma ve DataList için yeni ObjectDataSource bağlama sonra otomatik olarak oluşturur bir `ItemTemplate` ürün veri alanların her biri için ad ve değer görüntüleyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-123">After creating and binding the new ObjectDataSource to the DataList, Visual Studio will automatically create an `ItemTemplate` that displays the name and value for each of the product data fields.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-124">Ayarlama `ItemTemplate` değiştirerek, yukarıda gösterilen biçimlendirme kullanmasını sağlayacak şekilde DataList s akıllı etiketinde bildirim temelli biçimlendirme aracılığıyla doğrudan veya Şablonları Düzenle seçeneğini *ürün adı*, *kategori adı* , ve *fiyat* metin değerlerine atama için uygun bağlama söz dizimini kullanın etiket denetimleri ile kendi `Text` özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-124">Adjust the `ItemTemplate` either directly through the declarative markup or from the Edit Templates option in the DataList s smart tag so that it uses the markup shown above, replacing the *Product Name*, *Category Name*, and *Price* text with Label controls that use the appropriate databinding syntax to assign values to their `Text` properties.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-125">Güncelleştirdikten sonra `ItemTemplate`, sayfa s, bildirim temelli biçimlendirme aşağıdakine benzer görünmelidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-125">After updating the `ItemTemplate`, your page s declarative markup should look similar to the following:</span></span>


[!code-aspx[Main](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/samples/sample2.aspx)]

<span data-ttu-id="1895e-126">Bildirim girdiğim ve bir biçim belirtici olarak dahil `Eval` için veri bağlama söz dizimi `UnitPrice`, döndürülen değer - para birimi olarak biçimlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-126">Notice that I ve included a format specifier in the `Eval` databinding syntax for the `UnitPrice`, formatting the returned value as a currency -</span></span> `Eval("UnitPrice", "{0:C}").`

<span data-ttu-id="1895e-127">Bir tarayıcı sayfanızı ziyaret etmek için bir dakikamızı ayıralım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-127">Take a moment to visit your page in a browser.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-128">Şekil 2 gösterildiği gibi DataList ürünlerin tek sütunlu, çok satırlı tablo olarak işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-128">As Figure 2 shows, the DataList renders as a single-column, multi-row table of products.</span></span>


[![B<span data-ttu-id="1895e-129">Varsayılan olarak, tek sütunlu, çok satırlı bir tablo olarak DataList oluşturur]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-129">y Default, the DataList Renders as a Single-Column, Multi-Row Table]</span></span>(showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image5.png)](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image4.png)

<span data-ttu-id="1895e-130">**Şekil 2**: Varsayılan olarak, tek sütunlu, çok satırlı bir tablo DataList işler ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image6.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-130">**Figure 2**: By Default, the DataList Renders as a Single-Column, Multi-Row Table ([Click to view full-size image](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image6.png))</span></span>


## <a name="step-2-changing-the-datalist-s-layout-direction"></a><span data-ttu-id="1895e-131">2. Adım: DataList s Düzen yönünü değiştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-131">Step 2: Changing the DataList s Layout Direction</span></span>

<span data-ttu-id="1895e-132">DataList öğelerinden dikey tek sütunlu, çok satırlı bir tablo olarak düzenlemek için varsayılan davranışı sırasında bu davranışı kolayca s DataList değiştirilebilir [ `RepeatDirection` özelliği](https://msdn.microsoft.com/system.web.ui.webcontrols.datalist.repeatdirection.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-132">While the default behavior for the DataList is to lay out its items vertically in a single-column, multi-row table, this behavior can easily be changed through the DataList s [`RepeatDirection` property](https://msdn.microsoft.com/system.web.ui.webcontrols.datalist.repeatdirection.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="1895e-133">`RepeatDirection` Özelliği olası iki değerden birini kabul edebilir: `Horizontal` veya `Vertical` (varsayılan).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-133">The `RepeatDirection` property can accept one of two possible values: `Horizontal` or `Vertical` (the default).</span></span>

<span data-ttu-id="1895e-134">Değiştirerek `RepeatDirection` özelliğinden `Vertical` için `Horizontal`, veri kaynağı başına bir sütun oluşturma DataList kayıtlarını tek bir satır içinde işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-134">By changing the `RepeatDirection` property from `Vertical` to `Horizontal`, the DataList renders its records in a single row, creating one column per data source item.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-135">Bu etkiyi göstermek için tasarımcıda DataList tıklayın ve ardından, Özellikler penceresinden değiştirme `RepeatDirection` özelliğinden `Vertical` için `Horizontal`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-135">To illustrate this effect, click on the DataList in the Designer and then, from the Properties window, change the `RepeatDirection` property from `Vertical` to `Horizontal`.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-136">Hemen Bunu yaptıktan sonra Tasarımcı DataList s düzeni tek satır, çok sütunlu bir arabirim oluşturma ayarlar (bkz: Şekil 3).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-136">Immediately upon doing so, the Designer adjusts the DataList s layout, creating a single-row, multi-column interface (see Figure 3).</span></span>


[![T<span data-ttu-id="1895e-137">He RepeatDirection özelliği belirleyen nasıl yönü DataList s öğeleri olduğunu düzenlenir]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-137">he RepeatDirection Property Dictates How the Direction the DataList s Items are Laid Out]</span></span>(showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image8.png)](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image7.png)

<span data-ttu-id="1895e-138">**Şekil 3**: `RepeatDirection` Özelliği yönü DataList s öğeleri açıklanmıştır kullanıma şeklini belirler ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image9.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-138">**Figure 3**: The `RepeatDirection` Property Dictates How the Direction the DataList s Items are Laid Out ([Click to view full-size image](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image9.png))</span></span>


<span data-ttu-id="1895e-139">Küçük miktarlarda veri, bir tek satır görüntülerken, çok sütunlu tabloyu ekran gerçek boyutunuzu maksimuma çıkarmak için ideal bir yöntem olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-139">When displaying small amounts of data, a single-row, multi-column table might be an ideal way to maximize screen real estate.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-140">Daha büyük veri hacimleri için ancak tek bir satır hangi bildirim, bu öğeler ekranda kapalı sağa uyacak bu can t, çok sayıda sütun gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-140">For larger volumes of data, however, a single row will require numerous columns, which pushes those items that can t fit on the screen off to the right.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-141">Şekil 4 tek satır DataList işlendiğinde ürünleri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-141">Figure 4 shows the products when rendered in a single-row DataList.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-142">Pek çok ürünlerin (üzerinde 80) olduğundan, kullanıcının her ürün hakkındaki bilgileri görüntülemek için sağda kaydırarak gerekecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-142">Since there are many products (over 80), the user will have to scroll far to the right to view information about each of the products.</span></span>


[![F<span data-ttu-id="1895e-143">veya yeterince büyük veri kaynakları, bir tek sütun DataList yatay kaydırma gerektiren]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-143">or Sufficiently Large Data Sources, a Single Column DataList Will Require Horizontal Scrolling]</span></span>(showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image11.png)](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image10.png)

<span data-ttu-id="1895e-144">**Şekil 4**: Yeterince büyük veri kaynakları için bir tek sütun DataList olacak gerektiren yatay kaydırma ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image12.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-144">**Figure 4**: For Sufficiently Large Data Sources, a Single Column DataList Will Require Horizontal Scrolling ([Click to view full-size image](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image12.png))</span></span>


## <a name="step-3-displaying-data-in-a-multi-column-multi-row-table"></a><span data-ttu-id="1895e-145">3. Adım: Çok sütunlu, çok satırlı bir tablo verileri görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-145">Step 3: Displaying Data in a Multi-Column, Multi-Row Table</span></span>

<span data-ttu-id="1895e-146">Çok sütunlu, çok satırlı bir DataList oluşturmak için ayarlanacak ihtiyacımız [ `RepeatColumns` özelliği](https://msdn.microsoft.com/system.web.ui.webcontrols.datalist.repeatcolumns.aspx) görüntülenecek sütun sayısı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-146">To create a multi-column, multi-row DataList, we need to set the [`RepeatColumns` property](https://msdn.microsoft.com/system.web.ui.webcontrols.datalist.repeatcolumns.aspx) to the number of columns to display.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-147">Varsayılan olarak, `RepeatColumns` özelliği, tüm öğeleri tek bir satır veya sütun görüntülenecek DataList neden 0 olarak ayarlanır (değerine göre `RepeatDirection` özelliği).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-147">By default, the `RepeatColumns` property is set to 0, which will cause the DataList to display all of its items in a single row or a column (depending on the value of the `RepeatDirection` property).</span></span>

<span data-ttu-id="1895e-148">Bizim örneğimizde, tablo satırının başına üç ürünleri görüntülemek s olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-148">For our example, let s display three products per table row.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-149">Bu nedenle `RepeatColumns` özelliğini 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-149">Therefore, set the `RepeatColumns` property to 3.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-150">Bu değişikliği yaptıktan sonra sonuçları bir tarayıcıda görüntülemek için bir dakikanızı ayırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-150">After making this change, take a moment to view the results in a browser.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-151">Şekil 5 gösterildiği gibi ürünler artık üç sütunlu, çok satırlı bir tablo listelenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-151">As Figure 5 shows, the products are now listed in a three-column, multi-row table.</span></span>


[![T<span data-ttu-id="1895e-152">Satır üç ürünleri görüntülenir]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-152">hree Products are Displayed per Row]</span></span>(showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image14.png)](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image13.png)

<span data-ttu-id="1895e-153">**Şekil 5**: Satır üç ürünleri görüntülenir ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image15.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-153">**Figure 5**: Three Products are Displayed per Row ([Click to view full-size image](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image15.png))</span></span>


<span data-ttu-id="1895e-154">`RepeatDirection` Özellik DataList'te öğeleri nasıl düzenlendiği etkiler. Şekil 5 gösterir sonuçlarıyla `RepeatDirection` özelliğini `Horizontal`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-154">The `RepeatDirection` property affects how the items in the DataList are laid out. Figure 5 shows the results with the `RepeatDirection` property set to `Horizontal`.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-155">İlk üç ürünleri Chai Chang ve Aniseed Syrup soldan sağa doğru yukarıdan düzenlenmiştir unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-155">Note that the first three products Chai, Chang, and Aniseed Syrup are laid out from left to right, top to bottom.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-156">İlk üç altında bir satır (Chef Acı s ile Cajun Seasoning başlayarak) sonraki üç ürünleri görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-156">The next three products (starting with Chef Anton s Cajun Seasoning) appear in a row beneath the first three.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-157">Değiştirme `RepeatDirection` özelliğini yeniden `Vertical`, ancak bu ürünleri üstten alta doğru kullanıma yerleştirir, soldan sağa, Şekil 6 gösterildiği gibi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-157">Changing the `RepeatDirection` property back to `Vertical`, however, lays out these products from top to bottom, left to right, as Figure 6 illustrates.</span></span>


[![H<span data-ttu-id="1895e-158">ere, Out dikey olarak düzenlenir olan ürünler]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-158">ere, the Products are Laid Out Vertically]</span></span>(showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image17.png)](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image16.png)

<span data-ttu-id="1895e-159">**Şekil 6**: Burada, ürünleri kullanıma dikey olarak düzenlenir olan ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image18.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-159">**Figure 6**: Here, the Products are Laid Out Vertically ([Click to view full-size image](showing-multiple-records-per-row-with-the-datalist-control-vb/_static/image18.png))</span></span>


<span data-ttu-id="1895e-160">DataList için bağlı toplam kayıt sayısı sonuçta elde edilen tabloda görüntülenen satırların sayısını bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-160">The number of rows displayed in the resulting table depends on the number of total records bound to the DataList.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-161">Tam olarak, bu veri kaynağı öğelerini toplam sayısının tavan bölünmüş tarafından s `RepeatColumns` özellik değeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-161">Precisely, it s the ceiling of the total number of data source items divided by the `RepeatColumns` property value.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-162">Bu yana `Products` tablo şu anda 3 ile bölünebilir olduğu 84 ürünleri yok, 28 satır vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-162">Since the `Products` table currently has 84 products, which is divisible by 3, there are 28 rows.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-163">Veri kaynağındaki öğelerin sayısı ve `RepeatColumns` özellik değeri, katı olmayan ve son satır veya sütun boş hücreler sahip olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-163">If the number of items in the data source and the `RepeatColumns` property value are not divisible, then the last row or column will have blank cells.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-164">Varsa `RepeatDirection` ayarlanır `Vertical`, son sütun, boş hücreler; olacaktır `RepeatDirection` olduğu `Horizontal`, son satır boş hücrelerin sahip olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-164">If the `RepeatDirection` is set to `Vertical`, then the last column will have empty cells; if `RepeatDirection` is `Horizontal`, then the last row will have the empty cells.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="1895e-165">Özet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-165">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="1895e-166">DataList varsayılan olarak, öğeleri tek bir TemplateField ile GridView düzenini taklit eden bir tek sütunlu, çok satırlı tabloda listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-166">The DataList, by default, lists its items in a single-column, multi-row table, which mimics the layout of a GridView with a single TemplateField.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-167">Bu varsayılan düzen kabul edilebilir olmakla birlikte, biz ekran gerçek boyutunuzu satır başına birden çok veri kaynağı öğesi görüntüleyerek en üst düzeye çıkarabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-167">While this default layout is acceptable, we can maximize screen real estate by displaying multiple data source items per row.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-168">Bunu gerçekleştirmenin olan s DataList ayarlamanın tek gereken bunların `RepeatColumns` satır görüntülenecek sütun sayısını özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-168">Accomplishing this is simply a matter of setting the DataList s `RepeatColumns` property to the number of columns to display per row.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-169">Ayrıca, s DataList `RepeatDirection` özelliği, çok sütunlu, çok satırlı tablonun içeriğini yatay olarak soldan sağa, yukarıdan aşağıya veya soldan sağa, yukarıdan dikey düzenleneceğini olup olmadığını belirtmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-169">Additionally, the DataList s `RepeatDirection` property can be used to indicate whether the contents of the multi-column, multi-row table should be laid out horizontally from left to right, top to bottom or vertically from top to bottom, left to right.</span></span>

## <a name="about-the-author"></a><span data-ttu-id="1895e-170">Yazar hakkında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-170">About the Author</span></span>

<span data-ttu-id="1895e-171">[Scott Mitchell](http://www.4guysfromrolla.com/ScottMitchell.shtml), yazar yedi ASP/ASP.NET kitaplardan ve poshbeauty.com sitesinin [4GuysFromRolla.com](http://www.4guysfromrolla.com), Microsoft Web teknolojileriyle beri 1998'de çalışmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-171">[Scott Mitchell](http://www.4guysfromrolla.com/ScottMitchell.shtml), author of seven ASP/ASP.NET books and founder of [4GuysFromRolla.com](http://www.4guysfromrolla.com), has been working with Microsoft Web technologies since 1998.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-172">Scott, bağımsız Danışman, Eğitimci ve yazıcı çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-172">Scott works as an independent consultant, trainer, and writer.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-173">En son nitelemiştir olan [ *Unleashed'i öğretin kendiniz ASP.NET 2.0 24 saat içindeki*](https://www.amazon.com/exec/obidos/ASIN/0672327384/4guysfromrollaco).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-173">His latest book is [*Sams Teach Yourself ASP.NET 2.0 in 24 Hours*](https://www.amazon.com/exec/obidos/ASIN/0672327384/4guysfromrollaco).</span></span> <span data-ttu-id="1895e-174">He adresinden ulaşılabilir [ mitchell@4GuysFromRolla.com.](mailto:mitchell@4GuysFromRolla.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-174">He can be reached at [mitchell@4GuysFromRolla.com.](mailto:mitchell@4GuysFromRolla.com)</span></span> <span data-ttu-id="1895e-175">veya kendi blog hangi bulunabilir [ http://ScottOnWriting.NET ](http://ScottOnWriting.NET).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-175">or via his blog, which can be found at [http://ScottOnWriting.NET](http://ScottOnWriting.NET).</span></span>

## <a name="special-thanks-to"></a><span data-ttu-id="1895e-176">Özel teşekkürler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-176">Special Thanks To</span></span>

<span data-ttu-id="1895e-177">Bu öğretici serisinde, birçok yararlı Gözden Geçiren tarafından gözden geçirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-177">This tutorial series was reviewed by many helpful reviewers.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-178">Bu öğretici için müşteri adayı İnceleme John Suru oluştu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-178">Lead reviewer for this tutorial was John Suru.</span></span> <span data-ttu-id="1895e-179">Yaklaşan My MSDN makaleleri gözden geçirme ilgileniyor musunuz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-179">Interested in reviewing my upcoming MSDN articles?</span></span> <span data-ttu-id="1895e-180">Bu durumda, bir satır bana bırak [ mitchell@4GuysFromRolla.com.](mailto:mitchell@4GuysFromRolla.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-180">If so, drop me a line at [mitchell@4GuysFromRolla.com.](mailto:mitchell@4GuysFromRolla.com)</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="1895e-181">[Önceki](formatting-the-datalist-and-repeater-based-upon-data-vb.md)
> [İleri](nested-data-web-controls-vb.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1895e-181">[Previous](formatting-the-datalist-and-repeater-based-upon-data-vb.md)
[Next](nested-data-web-controls-vb.md)</span></span>
