---
uid: web-forms/overview/deployment/web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise
title: Kuruluşta Web dağıtımı | Microsoft Docs
author: jrjlee
description: Bu öğreticide, kurumsal ölçekte Web uygulamalarının dağıtımını dengeleyerek yönettiğinizde karşılaştığınız birçok zorluğu nasıl karşılamakta olduğunuz açıklanmaktadır...
ms.author: riande
ms.date: 05/04/2012
ms.assetid: b8283698-7b82-42a8-8d83-3aeb18ca7fcc
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: bc7bb676a71af4ec3451aa3adf3c03ce3b5200d5
ms.sourcegitcommit: e7e91932a6e91a63e2e46417626f39d6b244a3ab
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78628172"
---
# <a name="web-deployment-in-the-enterprise"></a><span data-ttu-id="6f027-103">Kurumda Web Dağıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-103">Web Deployment in the Enterprise</span></span>

<span data-ttu-id="6f027-104">[Jason Lee](https://github.com/jrjlee) tarafından</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-104">by [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span></span>

[<span data-ttu-id="6f027-105">PDF 'YI indir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-105">Download PDF</span></span>](https://msdnshared.blob.core.windows.net/media/MSDNBlogsFS/prod.evol.blogs.msdn.com/CommunityServer.Blogs.Components.WeblogFiles/00/00/00/63/56/8130.DeployingWebAppsInEnterpriseScenarios.pdf)

> <span data-ttu-id="6f027-106">Bu öğreticide, kurumsal ölçekte Web uygulamalarının dağıtımını geliştirme, test, hazırlama ve üretim ortamlarında yönettiğinizde karşılaşabileceğiniz birçok zorluğu ele alma açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-106">This tutorial describes how to meet lots of the challenges you'll encounter when you manage the deployment of enterprise-scale web applications to development, test, staging, and production environments.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-107">Öğreticide, çeşitli genel görevler ve yordamlarda size rehberlik etmek için kavramsal ve görev odaklı içerik karışımından oluşan bir başvuru çözümü bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-107">The tutorial includes a reference solution together with a mixture of conceptual and task-oriented content to guide you through various common tasks and procedures.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="6f027-108">Bu öğreticilerin Italyanca çevirisi için [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it)ziyaret edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-108">For an Italian translation of these tutorials, visit [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it).</span></span>

## <a name="enterprise-deployment-challenges"></a><span data-ttu-id="6f027-109">Kurumsal Dağıtım zorlukları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-109">Enterprise Deployment Challenges</span></span>

<span data-ttu-id="6f027-110">Kuruluşlar, karmaşık, kurumsal ölçekte çözümlerin dağıtımını yönetmek üzere görüntiklerinde genellikle bu güçlükleri öğreniyor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-110">Organizations often encounter these challenges when they look to manage the deployment of complex, enterprise-scale solutions:</span></span>

- <span data-ttu-id="6f027-111">Geliştirici veya test ortamları, hazırlama platformları ve üretim sunucuları gibi birden çok ortama proje dağıtabilmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-111">You need to be able to deploy projects to multiple environments, like developer or test environments, staging platforms, and production servers.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-112">Çözümün her ortam için farklı yapılandırma ayarlarıyla dağıtılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-112">The solution needs to be deployed with different configuration settings for each environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-113">Tek adımlı veya otomatik derleme ve dağıtım sürecinin bir parçası olarak birden fazla bağımlı projeyi aynı anda dağıtmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-113">You need to deploy multiple dependent projects simultaneously as part of a single-step or automated build and deployment process.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-114">Otomatik bir işlemden dağıtım sürücünüzü sağlayabilmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-114">You need to be able to drive deployment from an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-115">Örneğin, yeni kod iade edildiğinde bir test ortamına Web uygulamaları dağıtmak için bir sürekli tümleştirme (CI) işlemi kullanmak istiyorsunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-115">For example, you want to use a continuous integration (CI) process to deploy web applications to a test environment when new code is checked in.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-116">Geliştiricilerin, doğru yapılandırma ayarlarına veya her hedef ortam için gerekli kimlik bilgilerine sahip olması olası olduğundan, dağıtım işlemini denetleyebilmeniz ve dağıtım değişkenlerini Visual Studio 'Nun dışında ayarlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-116">You need to be able to control the deployment process and set deployment variables from outside Visual Studio, as developers are unlikely to have the correct configuration settings or the necessary credentials for every target environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-117">Şema tabanlı veritabanı projelerini dağıtmanız ve sonraki dağıtımlarda mevcut verileri korumanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-117">You need to deploy schema-based database projects and preserve existing data on subsequent deployments.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-118">Kullanıcı hesabı verilerini dağıtmadan, üyelik veritabanlarını bir geçici temele göre dağıtmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-118">You need to deploy membership databases on an ad hoc basis without deploying user account data.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-119">Ayrıca, mevcut kullanıcı hesabı verilerini kaybetmeden dağıtılan üyelik veritabanlarının şemasını güncelleştirmeniz gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-119">You may also need to update the schema of deployed membership databases without losing existing user account data.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-120">Çeşitli hedef ortamlara içerik dağıtırken belirli dosya veya klasörleri hariç bırakmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-120">You need to exclude certain files or folders when you deploy content to various target environments.</span></span>

## <a name="overview-of-approach"></a><span data-ttu-id="6f027-121">Yaklaşıma genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-121">Overview of Approach</span></span>

<span data-ttu-id="6f027-122">Bu öğreticide, bu serideki diğer öğreticiler ile birlikte, yukarıda açıklanan güçlükleri karşılamak için bu üst düzey yaklaşımı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-122">This tutorial, together with the other tutorials in this series, uses this high-level approach to meet the challenges described above.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f027-123">**Genel derleme ve dağıtım sürecini denetlemek için özel Microsoft Build Engine (MSBuild) proje dosyaları kullanın.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-123">**Use custom Microsoft Build Engine (MSBuild) project files to control the overall build and deployment process.**</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-124">Bu, çözümdeki her projeyi tek, komut dosyalı bir işlemin parçası olarak derleyip dağıtmanıza imkan tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-124">This lets you build and deploy every project in the solution as part of a single, scriptable operation.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-125">Ortama özel ayarlar, ortama özgü basit proje dosyaları kullanılarak yapılandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-125">Environment-specific settings are configured using simple environment-specific project files.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-126">Farklı ortamlara yönelik dağıtımları yapılandırmak için çözüm yapılandırmalarının ve yayımlama profillerinin kullanıldığı Visual Studio merkezli yaklaşımının aksine, bu yaklaşım dağıtım işlemini Visual Studio 'Nun dışından yapılandırmanıza ve yönetmenize olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-126">In contrast to the Visual Studio–centric approach of using solution configurations and publish profiles to configure deployments for different environments, this approach lets you configure and manage the deployment process from outside Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-127">Bu, geliştiricilerin bağlantı dizeleri, hizmet uç noktaları, sunucu kimlik bilgileri ve hedef ortamlar için diğer dağıtım değişkenleriyle ilgili bilgi sahibi olmayacağı anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-127">This means that developers don't need advance knowledge of connection strings, service endpoints, server credentials, and other deployment variables for destination environments.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-128">Özel proje dosyaları, takım derlemesi tarafından Team Foundation Server (TFS) iş akışının bir parçası olarak çağrılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-128">The custom project files can be invoked by Team Build as part of a Team Foundation Server (TFS) workflow.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-129">Bu, CI senaryoları için otomatik dağıtımı yapılandırmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-129">This lets you configure automated deployment for CI scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="6f027-130">**Web uygulaması projelerini paketlemek ve dağıtmak için Internet Information Services (IIS) Web Dağıtım aracı 'nı (Web Dağıtımı) kullanın.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-130">**Use the Internet Information Services (IIS) Web Deployment Tool (Web Deploy) to package and deploy web application projects.**</span></span>

- <span data-ttu-id="6f027-131">Web Dağıtımı, Web uygulaması içeriğinizi, bağımlılıklar, yapılandırma ayarları, güvenlik ayarları ve diğer gereksinimlerle birlikte bir hedef IIS Web sunucusuna paketlemenizi ve dağıtmanızı sağlayan bir çerçeve sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-131">Web Deploy provides a framework that lets you package and deploy your web application content to a destination IIS web server, together with dependencies, configuration settings, security settings, and any other requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-132">Tüm paketleme ve dağıtım sürecinin özel MSBuild proje dosyalarınızda içinden denetimini yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-132">You can control the entire packaging and deployment process from within your custom MSBuild project files.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-133">Ayrıca, bağlantı dizeleri, hizmet uç noktaları ve IIS hedef ayrıntıları gibi Web Dağıtım paketinize eşlik eden yapılandırma ayarlarını da düzenleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-133">You can also manipulate the configuration settings that accompany your web deployment package, like connection strings, service endpoints, and IIS destination details.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-134">Web yayımlama işlem hattı ile birlikte Web Dağıtımı, dağıtımlarınızı özelleştirmenize olanak sağlayan çok sayıda genişletilebilirlik noktası sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-134">Web Deploy, together with the Web Publishing Pipeline, offers lots of extensibility points that let you customize your deployments.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-135">Örneğin, istenmeyen dosya ve klasörleri Web Dağıtım paketlerinizden dışlamak kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-135">For example, it's easy to exclude unwanted files and folders from your web deployment packages.</span></span>

<span data-ttu-id="6f027-136">**Veritabanı şemalarını dağıtmak ve güncelleştirmek için VSDBCMD. exe yardımcı programını kullanın.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-136">**Use the VSDBCMD.exe utility to deploy and update database schemas.**</span></span>

- <span data-ttu-id="6f027-137">VSDBCMD, bir Visual Studio veritabanı projesi oluşturduğunuzda oluşturulan bir veritabanı şema dosyasından (. dbschema) veritabanları dağıtmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-137">VSDBCMD allows you to deploy databases from a database schema file (.dbschema), which is generated when you build a Visual Studio database project.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-138">Buna karşılık, Web Dağıtımı dahil edilen veritabanı dağıtım işlevleri, mevcut veritabanlarını yerel bir SQL Server örneğinden dağıtmaya daha uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-138">In contrast, the database deployment functionality included in Web Deploy is more suited to deploying existing databases from a local SQL Server instance.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-139">Visual Studio 'nun veritabanı projelerini dağıtmaya yönelik işlevselliğinin aksine, VSDBCMD varolan bir hedef veritabanına fark güncelleştirmeleri dağıtmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-139">Unlike Visual Studio's functionality for deploying database projects, VSDBCMD lets you deploy differential updates to an existing target database.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-140">Bu, veritabanı şemasını yükseltirken mevcut tüm verileri korumanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-140">This allows you to preserve any existing data while you upgrade the database schema.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-141">VSDBCMD komutlarını özel MSBuild proje dosyalarınız içinden çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-141">You can execute VSDBCMD commands from within your custom MSBuild project files.</span></span>

## <a name="content-map"></a><span data-ttu-id="6f027-142">İçerik haritası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-142">Content Map</span></span>

<span data-ttu-id="6f027-143">Bu öğretici dört ana alana giren konuları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-143">This tutorial includes topics that fall into four main areas.</span></span>

<span data-ttu-id="6f027-144">Bu konu başlığı altında, başvuru&#x2014;çözümü Contact Manager çözümü&#x2014;ele alınır ve bunun nasıl indirileceği ve yerel makinenizde nasıl yapılandırılacağı açıklanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-144">These topics introduce the reference solution&#x2014;the Contact Manager solution&#x2014;and describe how to download it and configure it on your local machine:</span></span>

- [<span data-ttu-id="6f027-145">Kişi Yöneticisi Çözümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-145">The Contact Manager Solution</span></span>](the-contact-manager-solution.md)
- [<span data-ttu-id="6f027-146">Kişi Yöneticisi Çözümünü Ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-146">Setting Up the Contact Manager Solution</span></span>](setting-up-the-contact-manager-solution.md)

<span data-ttu-id="6f027-147">Bu konularda MSBuild proje dosyaları tanıtılmaktadır, özel proje dosyalarını nasıl oluşturup kullanabileceğinizi ve Ilgili kişi Yöneticisi çözümü için dağıtım sürecini nasıl yürütebilmeniz açıklanmaktadır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-147">These topics introduce MSBuild project files, describe how you can create and use custom project files, and walk through the deployment process for the Contact Manager solution:</span></span>

- [<span data-ttu-id="6f027-148">Proje Dosyasını Anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-148">Understanding the Project File</span></span>](understanding-the-project-file.md)
- [<span data-ttu-id="6f027-149">Derleme İşlemini Anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-149">Understanding the Build Process</span></span>](understanding-the-build-process.md)

<span data-ttu-id="6f027-150">Bu konularda, derleme ve paketleme işleminin nasıl çalıştığı, derleme işleminin Web yayımlama işlem hattı ile nasıl tümleştirileceği, dağıtım parametrelerinin nasıl değiştirileceği ve hedefe Web paketlerinin nasıl dağıtılacağı dahil olmak üzere Web uygulaması dağıtımı anlatılmaktadır lý</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-150">These topics describe web application deployment, including how the build and packaging process works, how the build process integrates with the Web Publishing Pipeline, how to modify deployment parameters, and how to deploy web packages to destination environments:</span></span>

- [<span data-ttu-id="6f027-151">Web Uygulaması Projelerini Derleme ve Paketleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-151">Building and Packaging Web Application Projects</span></span>](building-and-packaging-web-application-projects.md)
- [<span data-ttu-id="6f027-152">Web Paketi Dağıtımı için Parametreleri Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-152">Configuring Parameters for Web Package Deployment</span></span>](configuring-parameters-for-web-package-deployment.md)
- [<span data-ttu-id="6f027-153">Web Paketleri Dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-153">Deploying Web Packages</span></span>](deploying-web-packages.md)

- <span data-ttu-id="6f027-154">[Veritabanı projelerini dağıtmak](deploying-database-projects.md) , her yaklaşımın avantajları ve dezavantajları Ile birlikte Visual Studio veritabanı projelerini dağıtmak için kullanabileceğiniz farklı teknikleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-154">[Deploying Database Projects](deploying-database-projects.md) describes the different techniques you can use to deploy Visual Studio database projects, together with the advantages and disadvantages of each approach.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-155">[Dağıtım komut dosyası oluşturma ve çalıştırma](creating-and-running-a-deployment-command-file.md) , dağıtım mantığınızı kapsülleyen ve karmaşık çözümleri tek adımlı bir işlem olarak dağıtmanıza imkan tanıyan basit bir komut dosyasının nasıl oluşturulacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-155">[Creating and Running a Deployment Command File](creating-and-running-a-deployment-command-file.md) describes how to create a simple command file that encapsulates your deployment logic and lets you deploy complex solutions as a single-step process.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-156">Son olarak, [Web paketlerinin el Ile yüklenmesi](manually-installing-web-packages.md) , Web paketlerini IIS 'e aktarmanıza yönelik olarak öğreticiyi gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-156">Finally, [Manually Installing Web Packages](manually-installing-web-packages.md) concludes the tutorial by showing you to import web packages into IIS.</span></span>

## <a name="key-technologies"></a><span data-ttu-id="6f027-157">Anahtar teknolojileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-157">Key Technologies</span></span>

<span data-ttu-id="6f027-158">Bu öğreticideki konular öncelikle derleme ve dağıtımı yönetmek için bu teknolojileri kullanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-158">The topics in this tutorial primarily use these technologies to manage build and deployment:</span></span>

- <span data-ttu-id="6f027-159">Visual Studio 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-159">Visual Studio 2010</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-160">MSBuild</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-160">MSBuild</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-161">IıS 7,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-161">IIS 7.5</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-162">Web Deploy 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-162">Web Deploy 2.0</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-163">VSDBCMD. exe veritabanı dağıtım yardımcı programı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-163">The VSDBCMD.exe database deployment utility</span></span>

## <a name="other-tutorials-in-this-series"></a><span data-ttu-id="6f027-164">Bu serideki diğer öğreticiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-164">Other Tutorials in This Series</span></span>

<span data-ttu-id="6f027-165">Bu, kurumsal ölçekte Web dağıtımında bir dizi beş öğreticilerin bir parçasını oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-165">This forms part of a series of five tutorials on enterprise-scale web deployment.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-166">Serideki diğer öğreticiler şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-166">These are the other tutorials in the series:</span></span>

- <span data-ttu-id="6f027-167">[Kurumsal senaryolarda Web uygulamaları dağıtma](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-167">[Deploying Web Applications in Enterprise Scenarios](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios.md).</span></span> <span data-ttu-id="6f027-168">Bu giriş içeriği, öğretici serisi için bağlamsal arka plan sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-168">This introductory content provides the contextual background for the tutorial series.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-169">Öğretici senaryosunu açıklar ve diziler genelinde açıklanan görevlerin ve talimatların daha geniş bir uygulama yaşam döngüsü yönetimi (ALM) sürecine sığması gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-169">It describes the tutorial scenario, and it illustrates how the tasks and walkthroughs described throughout the series fit into a broader Application Lifecycle Management (ALM) process.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-170">[Web dağıtımı Için sunucu ortamlarını yapılandırma](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-170">[Configuring Server Environments for Web Deployment](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="6f027-171">Bu öğreticide, Windows sunucularının Web Deployment Agent hizmeti (uzak Aracı) veya Web Dağıtımı Işleyicisi ile uzak veritabanı dağıtımı kullanılarak uzak Web paketi dağıtımı gibi çeşitli dağıtım senaryolarını destekleyecek şekilde nasıl yapılandırılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-171">This tutorial describes how to configure Windows servers to support various deployment scenarios, including remote web package deployment using the Web Deployment Agent Service (the remote agent) or the Web Deploy Handler and remote database deployment.</span></span> <span data-ttu-id="6f027-172">Kendi ortamınız için uygun dağıtım yöntemini seçme konusunda rehberlik sağlar ve Web grubu çerçevesinin (WFF) bir sunucu grubundaki tüm Web sunucuları arasında dağıtılan Web uygulamalarını çoğaltmak için nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-172">It provides guidance on choosing the appropriate deployment method for your own environment, and it describes how to use the Web Farm Framework (WFF) to replicate deployed web applications across all the web servers in a server farm.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-173">[Web dağıtımı için Team Foundation Server yapılandırılıyor](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-173">[Configuring Team Foundation Server for Web Deployment](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="6f027-174">Bu öğreticide, bir CI işleminin parçası olarak otomatik dağıtım ve belirli derlemelerin el ile tetiklenen çeşitli dağıtım senaryolarını desteklemek üzere TFS 'nin nasıl yapılandırılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-174">This tutorial describes how to configure TFS to support various deployment scenarios, including automated deployment as part of a CI process and manually triggered deployments of specific builds.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f027-175">[Gelişmiş kurumsal Web dağıtımı](../advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-175">[Advanced Enterprise Web Deployment](../advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="6f027-176">Bu öğreticide, birden çok ortam için veritabanı dağıtımlarını özelleştirme, dağıtımdan dosya ve klasörleri dışarıda bırakma ve dağıtım işlemi sırasında Web uygulamalarını çevrimdışına alma gibi çeşitli gelişmiş dağıtım görevlerinin nasıl yapılacağı açıklanmaktadır. .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-176">This tutorial describes how to accomplish various more advanced deployment tasks, like customizing database deployments for multiple environments, excluding files and folders from deployment, and taking web applications offline during the deployment process.</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="6f027-177">Next</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f027-177">Next</span></span>](the-contact-manager-solution.md)
