---
uid: web-forms/overview/deployment/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios
title: Visual Studio 2010 kullanarak kurumsal senaryolarda Web uygulamaları dağıtma | Microsoft Docs
author: jrjlee
description: Bu öğretici kümesinde, Web uygulamalarını çeşitli kurumsal senaryolarda dağıtmak için kullanabileceğiniz araçlar ve teknikler açıklanmaktadır. En iyi kullanımı nasıl yapılacağını açıklar...
ms.author: riande
ms.date: 05/03/2012
ms.assetid: 48cfe378-d62a-48c6-a4db-6be3cead6898
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: eb7b82d16079d4d086af1919d092fb28db60d8b3
ms.sourcegitcommit: e7e91932a6e91a63e2e46417626f39d6b244a3ab
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78574160"
---
# <a name="deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios-using-visual-studio-2010"></a><span data-ttu-id="02a56-104">Visual Studio 2010 kullanarak Kurumsal Senaryolarda Web Uygulamaları dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-104">Deploying Web Applications in Enterprise Scenarios using Visual Studio 2010</span></span>

<span data-ttu-id="02a56-105">[Jason Lee](https://github.com/jrjlee) tarafından</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-105">by [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span></span>

[<span data-ttu-id="02a56-106">PDF 'YI indir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-106">Download PDF</span></span>](https://msdnshared.blob.core.windows.net/media/MSDNBlogsFS/prod.evol.blogs.msdn.com/CommunityServer.Blogs.Components.WeblogFiles/00/00/00/63/56/8130.DeployingWebAppsInEnterpriseScenarios.pdf)

> <span data-ttu-id="02a56-107">Bu öğretici kümesinde, Web uygulamalarını çeşitli kurumsal senaryolarda dağıtmak için kullanabileceğiniz araçlar ve teknikler açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-107">This set of tutorials describes tools and techniques you can use to deploy web applications in various enterprise scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-108">Visual Studio 2010, Microsoft Build Engine (MSBuild), Internet Information Services (IIS) 7,5, IIS Web Dağıtım Aracı (Web Dağıtımı), Web grubu çerçevesi (WFF) ve VSDBCMD. exe gibi yardımcı programlar gibi teknolojilerin en iyi şekilde nasıl kullanılacağını açıklar. dağıtım sürecini kolaylaştırın ve yönetin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-108">It explains how to make best use of technologies like Visual Studio 2010, the Microsoft Build Engine (MSBuild), Internet Information Services (IIS) 7.5, the IIS Web Deployment Tool (Web Deploy), the Web Farm Framework (WFF), and utilities like VSDBCMD.exe to simplify and manage the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-109">Kavramsal genel bakış ve görev odaklı kılavuz içerir ve şunları yapmanıza yardımcı olur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-109">It includes conceptual overviews and task-oriented guidance that will help you to:</span></span>
> 
> - <span data-ttu-id="02a56-110">Kurumsal ölçekte bir Web uygulaması için dağıtım gereksinimlerini gözden geçirin ve oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-110">Review and establish the deployment requirements for an enterprise-scale web application.</span></span>
> - <span data-ttu-id="02a56-111">Web dağıtımını desteklemek için test, hazırlama ve üretim Web sunucusu ortamlarını yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-111">Configure test, staging, and production web server environments to support web deployment.</span></span>
> - <span data-ttu-id="02a56-112">Otomatik Web dağıtımını desteklemek için Team Foundation Server (TFS) sürekli tümleştirme (CI) süreçlerini yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-112">Configure Team Foundation Server (TFS) continuous integration (CI) processes to support automated web deployment.</span></span>
> - <span data-ttu-id="02a56-113">Değişen gereksinimler ve kısıtlamalarla, farklı sunucu ortamlarına kurumsal ölçekli web uygulamaları dağıtın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-113">Deploy enterprise-scale web applications to different server environments with varying requirements and restrictions.</span></span>
> - <span data-ttu-id="02a56-114">Farklı sunucu ortamlarında çalışan Web uygulamalarına değişiklikleri dağıtın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-114">Deploy changes to web applications that are running in different server environments.</span></span>
> 
> > [!NOTE]
> > <span data-ttu-id="02a56-115">Bu öğreticiler TFS 'nin bir CI sunucusu olarak kullanımını açıklarken, kılavuz her bir CI sunucusuna kolayca uyarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-115">While these tutorials describe the use of TFS as a CI server, the guidance is easily adapted to any CI server.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-116">Öğreticilerin anlaşılması ve faydalanma hakkında ayrıntılı bilgi sahibi olmanız gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-116">You don't need a detailed knowledge of TFS to understand and leverage the tutorials.</span></span>
> 
> 
> <span data-ttu-id="02a56-117">Bu öğreticilerin Italyanca çevirisi için [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it)ziyaret edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-117">For an Italian translation of these tutorials, visit [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it).</span></span>

## <a name="about-the-authors"></a><span data-ttu-id="02a56-118">Yazarlar hakkında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-118">About the Authors</span></span>

<span data-ttu-id="02a56-119">Jason Lee, çeşitli yıllarda Microsoft ürünleri ve teknolojileri (özellikle SharePoint ve ASP.NET) ile çalıştığı, [Içerik yöneticisine](http://www.contentmaster.com/) sahip bir sorumlu teknoloji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-119">Jason Lee is a principal technologist with [Content Master](http://www.contentmaster.com/) where he has been working with Microsoft products and technologies, especially SharePoint and ASP.NET, for several years.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-120">Jason, bilgi işlem sırasında bir PhD barındırır ve şu anda MCPD ve MCTS sertifikalı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-120">Jason holds a PhD in computing and is currently MCPD and MCTS certified.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-121">Jason 'in teknik blogunu [www.jrjlee.com](http://www.jrjlee.com/)adresinden okuyabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-121">You can read Jason's technical blog at [www.jrjlee.com](http://www.jrjlee.com/).</span></span>

<span data-ttu-id="02a56-122">Benjamin Curry, kariyer sırasında teknik incelemeleri, SDK belgelerini, PowerPoint sunularını ve öğreticiyi ve çevrimiçi eğitim kurslarını yazan, [Içerik yöneticisine](http://www.contentmaster.com/) sahip bir sorumlu teknoloji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-122">Benjamin Curry is a principal technologist with [Content Master](http://www.contentmaster.com/) who has written whitepapers, SDK documentation, PowerPoint presentations, and instructor-led and online training courses during his career.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-123">ASP.NET belgeleri ekibinin orijinal bir üyesi, Microsoft 'un bir yılda on yıl boyunca Web teknolojileri ile çalıştık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-123">An original member of the ASP.NET documentation team, he has worked with Microsoft's web technologies for over a decade.</span></span>

## <a name="target-audience"></a><span data-ttu-id="02a56-124">Hedef kitle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-124">Target Audience</span></span>

<span data-ttu-id="02a56-125">Bu öğretici kümesi, kurumsal ölçekte Web uygulamaları oluşturmak için Visual Studio 2010 kullanan ASP.NET Web uygulaması geliştiricileri ve çözüm mimarilerine yöneliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-125">This set of tutorials is for ASP.NET web application developers and solution architects who use Visual Studio 2010 to create enterprise-scale web applications.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-126">İçerikten en iyi şekilde yararlanmak için, Visual Studio 2010 ve ASP.NET MVC 3, Windows Communication Foundation (WCF), IIS, SQL gibi Microsoft Web platformu teknolojilerinin bir açıklaması ile birlikte, TFS ile temel bir benzerlik sahibi olmanız gerekir. Sunucu ve Visual Studio veritabanı projeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-126">To get the most value from the content, you should be comfortable using Visual Studio 2010 and have a basic familiarity with TFS, together with an awareness of Microsoft web platform technologies like ASP.NET MVC 3, Windows Communication Foundation (WCF), IIS, SQL Server, and Visual Studio database projects.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-127">Ancak, dağıtım araçları ve teknolojileri hakkında bilgi sahibi olmanız veya CI sistemlerini nasıl ayarlayabileceğinizi bilmeniz gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-127">However, you do not need to be familiar with deployment tools and technologies or need to know how to set up CI systems.</span></span>

## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="02a56-128">Gereksinimler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-128">Requirements</span></span>

<span data-ttu-id="02a56-129">İzlenecek yolları izlemek ve bu öğreticilerin açıkladığı görevleri gerçekleştirmek için, bu yazılımı geliştirme bilgisayarınıza yüklemeniz gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-129">To follow the walkthroughs and perform the tasks that these tutorials describe, you'll need to install this software on your development computer:</span></span>

- <span data-ttu-id="02a56-130">Visual Studio 2010 Premium veya Ultimate Edition Service Pack 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-130">Visual Studio 2010 Premium or Ultimate Edition with Service Pack 1</span></span>
- <span data-ttu-id="02a56-131">.NET Framework 4,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-131">.NET Framework 4.0</span></span>
- <span data-ttu-id="02a56-132">.NET Framework 3,5 Service Pack 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-132">.NET Framework 3.5 with Service Pack 1</span></span>
- <span data-ttu-id="02a56-133">ASP.NET MVC 3.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-133">ASP.NET MVC 3.0</span></span>
- <span data-ttu-id="02a56-134">IIS 7.5 Express</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-134">IIS 7.5 Express</span></span>
- <span data-ttu-id="02a56-135">SQL Server Express 2008 R2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-135">SQL Server Express 2008 R2</span></span>

<span data-ttu-id="02a56-136">Bu izlenecek yollar boyunca açıklanan dağıtım adımlarını gerçekleştirmek için, örnek Web uygulaması dağıtım ortamlarına erişiminizin olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-136">To perform the deployment steps described throughout these walkthroughs, you'll need to have access to sample Web application deployment environments.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-137">En iyi sonuçlar için, bu ortamların kuruluşunuzun kurumsal dağıtım düzenini yansıtması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-137">For best results, these environments should reflect your organization's enterprise deployment pattern.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-138">Daha sonra, bu belgede verilen izlenecek yolları, kendi kuruluşunuzun dağıtım ortamlarını ve gereksinimlerini yansıtacak şekilde değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-138">You can then modify the walkthroughs provided in this documentation to reflect the deployment environments and requirements of your own organization.</span></span>

## <a name="series-contents"></a><span data-ttu-id="02a56-139">Seri Içerikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-139">Series Contents</span></span>

<span data-ttu-id="02a56-140">Bu tanıtım bölümü, iki konuda daha oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-140">This introductory section consists of two further topics.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-141">Bunlar, aşağıdaki öğreticiler için daha geniş bir bağlam sağlamak üzere tasarlanmıştır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-141">These are designed to provide some broader context for the tutorials that follow:</span></span>

- <span data-ttu-id="02a56-142">[Kurumsal Web dağıtımı: senaryoya genel bakış](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-142">[Enterprise Web Deployment: Scenario Overview](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="02a56-143">Bu konuda, bu serideki öğreticilerin her birini izleyen senaryo açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-143">This topic describes the scenario that underpins each of the tutorials in this series.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-144">Bu senaryo, kurumsal ölçekte bir Web uygulaması geliştirdiğinden Fabrikam, Inc. adlı kurgusal bir şirketin uygulama yaşam döngüsü yönetimi (ALM) gereksinimlerine odaklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-144">The scenario focuses on the Application Lifecycle Management (ALM) requirements of a fictional company named Fabrikam, Inc. as it develops an enterprise-scale web application.</span></span>
- <span data-ttu-id="02a56-145">[Uygulama yaşam döngüsü yönetimi: geliştirmeden üretime kadar](application-lifecycle-management-from-development-to-production.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-145">[Application Lifecycle Management: From Development to Production](application-lifecycle-management-from-development-to-production.md).</span></span> <span data-ttu-id="02a56-146">Bu konu, bir dağıtım işlemine yüksek düzeyde, uçtan uca bir genel bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-146">This topic provides a high-level, end-to-end overview of a deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-147">Fabrikam, Inc., sürekli bir geliştirme sürecinin bir parçası olarak test, hazırlama ve üretim ortamları aracılığıyla bir kurumsal ölçekte ASP.NET Web uygulamasını nasıl taşıdığını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-147">It illustrates how Fabrikam,Inc. moves an enterprise-scale ASP.NET web application through test, staging, and production environments as part of a continuous development process.</span></span>

<span data-ttu-id="02a56-148">Seriler dört öğretici kümesi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-148">The series includes four tutorial sets.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-149">Her biri Web dağıtımının farklı yönlerine odaklanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-149">Each focuses on different aspects of web deployment:</span></span>

- <span data-ttu-id="02a56-150">[Kuruluşta Web dağıtımı](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-150">[Web Deployment in the Enterprise](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span></span> <span data-ttu-id="02a56-151">Bu öğreticide, MSBuild proje dosyaları, Web yayımlama işlem hattı, Web Dağıtımı ve diğer ilgili teknolojiler hakkında kavramsal bir giriş sunulmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-151">This tutorial provides a conceptual introduction to MSBuild project files, the Web Publishing Pipeline, Web Deploy, and other related technologies.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-152">Karmaşık dağıtım süreçlerini yönetmek için bu araçları birlikte nasıl kullanabileceğinizi açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-152">It explains how you can use these tools together to manage complex deployment processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="02a56-153">[Web dağıtımı Için sunucu ortamlarını yapılandırma](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-153">[Configuring Server Environments for Web Deployment](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="02a56-154">Bu öğreticide, Windows sunucularının Web Deployment Agent hizmeti ("uzak Aracı") veya Web Dağıtımı Işleyicisi ile uzak veritabanı dağıtımı kullanılarak uzak Web paketi dağıtımı gibi çeşitli dağıtım senaryolarını destekleyecek şekilde nasıl yapılandırılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-154">This tutorial describes how to configure Windows servers to support various deployment scenarios, including remote web package deployment using the Web Deployment Agent Service (the "remote agent") or the Web Deploy Handler and remote database deployment.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-155">Kendi ortamınız için uygun dağıtım yöntemini seçme konusunda rehberlik sağlar ve Dağıtılmış Web uygulamalarını bir sunucu grubundaki tüm Web sunucuları arasında çoğaltmak için WFF 'nin nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-155">It provides guidance on choosing the appropriate deployment method for your own environment, and it describes how to use the WFF to replicate deployed web applications across all the web servers in a server farm.</span></span>
- <span data-ttu-id="02a56-156">[Web dağıtımı için Team Foundation Server yapılandırılıyor](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-156">[Configuring Team Foundation Server for Web Deployment](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="02a56-157">Bu öğreticide, bir CI işleminin parçası olarak otomatik dağıtım ve belirli derlemelerin el ile tetiklenen çeşitli dağıtım senaryolarını desteklemek üzere TFS 'nin nasıl yapılandırılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-157">This tutorial describes how to configure TFS to support various deployment scenarios, including automated deployment as part of a CI process and manually triggered deployments of specific builds.</span></span>
- <span data-ttu-id="02a56-158">[Gelişmiş kurumsal Web dağıtımı](../advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-158">[Advanced Enterprise Web Deployment](../advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="02a56-159">Bu öğreticide, birden çok ortam için veritabanı dağıtımlarını özelleştirme, dağıtımdan dosya ve klasörleri dışarıda bırakma ve dağıtım işlemi sırasında Web uygulamalarını çevrimdışına alma gibi çeşitli gelişmiş dağıtım görevlerinin nasıl yapılacağı açıklanmaktadır. .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-159">This tutorial describes how to accomplish various more advanced deployment tasks, like customizing database deployments for multiple environments, excluding files and folders from deployment, and taking web applications offline during the deployment process.</span></span>

## <a name="where-to-start"></a><span data-ttu-id="02a56-160">Nereden başlatılacak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-160">Where to Start</span></span>

<span data-ttu-id="02a56-161">Bu öğretici kümesi, bir başvuru uygulama sağlamak ve görevlere izin vermek ve ortak bir bağlam için izlenecek yollar sağlamak üzere kurgusal bir işletme dağıtım senaryosu ile birlikte gerçekçi karmaşıklık düzeyine sahip örnek bir çözüm kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-161">This set of tutorials uses a sample solution with a realistic level of complexity, together with a fictional enterprise deployment scenario, to provide a reference implementation and to give the tasks and walkthroughs a common context.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-162">Sonraki konu olan [Kurumsal Web dağıtımı: senaryoya genel bakış](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md), senaryoyu ve örnek çözümü tanıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-162">The next topic, [Enterprise Web Deployment: Scenario Overview](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md), introduces the scenario and the sample solution.</span></span> <span data-ttu-id="02a56-163">Buradan, gereksinimlerinize en yakından eşleşen öğreticiler ve konular üzerinden çalışabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-163">From there you can work through the tutorials and topics that most closely match your needs.</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="02a56-164">Next</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a56-164">Next</span></span>](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md)
