---
uid: web-forms/overview/older-versions-getting-started/aspnet-ajax/understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities
title: ASP.NET AJAX hata ayıklama özelliklerini anlama | Microsoft Docs
author: scottcate
description: Kod hata ayıklama özelliği her geliştirici, kullanmakta olduğunuz teknolojiye bakılmaksızın kendi arsenal olması gereken bir yetenektir. Geliştiricilerin çoğu çalışırken...
ms.author: riande
ms.date: 03/28/2008
ms.assetid: 7f9380c6-19f7-4c82-a019-916ec6dffc9c
msc.legacyurl: /web-forms/overview/older-versions-getting-started/aspnet-ajax/understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: 1203825a1fb6b2034d9180fcf416aba7d0012fb7
ms.sourcegitcommit: 0f1119340e4464720cfd16d0ff15764746ea1fea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/09/2019
ms.locfileid: "59383225"
---
# <a name="understanding-aspnet-ajax-debugging-capabilities"></a><span data-ttu-id="6023c-104">ASP.NET AJAX Hata Ayıklama Özelliklerini Anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-104">Understanding ASP.NET AJAX Debugging Capabilities</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-105">tarafından [Scott Cate](https://github.com/scottcate)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-105">by [Scott Cate](https://github.com/scottcate)</span></span>

[<span data-ttu-id="6023c-106">PDF'yi indirin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-106">Download PDF</span></span>](http://download.microsoft.com/download/C/1/9/C19A3451-1D14-477C-B703-54EF22E197EE/AJAX_tutorial06_Debugging_MS_Ajax_Applications_cs.pdf)

> <span data-ttu-id="6023c-107">Kod hata ayıklama özelliği her geliştirici, kullanmakta olduğunuz teknolojiye bakılmaksızın kendi arsenal olması gereken bir yetenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-107">The ability to debug code is a skill that every developer should have in their arsenal regardless of the technology they're using.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-108">Birçok geliştiricinin VB.NET ya da C# kodu kullanan ASP.NET uygulamalarında hata ayıklamak için Visual Studio .NET veya Web Developer Express kullanmaya alışkın olsa da, bazı de JavaScript gibi istemci tarafı kod hata ayıklama için son derece kullanışlıdır, uyumlu değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-108">While many developers are accustomed to using Visual Studio .NET or Web Developer Express to debug ASP.NET applications that use VB.NET or C# code, some aren't aware that it's also extremely useful for debugging client-side code such as JavaScript.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-109">.NET uygulamalarında hata ayıklamak için kullanılan teknikleri aynı türde AJAX özellikli uygulamalar ve daha belirgin olarak ASP.NET AJAX uygulamalara uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-109">The same type of techniques used to debug .NET applications can also be applied to AJAX-enabled applications and more specifically ASP.NET AJAX applications.</span></span>


## <a name="debugging-aspnet-ajax-applications"></a><span data-ttu-id="6023c-110">ASP.NET AJAX uygulamalarının hatalarını ayıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-110">Debugging ASP.NET AJAX Applications</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-111">Dan Wahlin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-111">Dan Wahlin</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-112">Kod hata ayıklama özelliği her geliştirici, kullanmakta olduğunuz teknolojiye bakılmaksızın kendi arsenal olması gereken bir yetenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-112">The ability to debug code is a skill that every developer should have in their arsenal regardless of the technology they're using.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-113">Bu, mevcut olan farklı hata ayıklama seçeneklerini anlama süresi İnanılmaz derecede bir proje ve hatta belki de bazı zorlukların kaydedebilirsiniz söylemeden gider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-113">It goes without saying that understanding the different debugging options that are available can save a tremendous amount of time on a project and perhaps even a few headaches.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-114">Birçok geliştiricinin VB.NET ya da C# kodu kullanan ASP.NET uygulamalarında hata ayıklamak için Visual Studio .NET veya Web Developer Express kullanmaya alışkın olsa da, bazı de JavaScript gibi istemci tarafı kod hata ayıklama için son derece kullanışlıdır, uyumlu değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-114">While many developers are accustomed to using Visual Studio .NET or Web Developer Express to debug ASP.NET applications that use VB.NET or C# code, some aren't aware that it's also extremely useful for debugging client-side code such as JavaScript.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-115">.NET uygulamalarında hata ayıklamak için kullanılan teknikleri aynı türde AJAX özellikli uygulamalar ve daha belirgin olarak ASP.NET AJAX uygulamalara uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-115">The same type of techniques used to debug .NET applications can also be applied to AJAX-enabled applications and more specifically ASP.NET AJAX applications.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-116">Bu makalede, nasıl Visual Studio 2008 ve çeşitli diğer araçları hataları ve diğer sorunları hızlı bir şekilde bulmak için ASP.NET AJAX uygulamalarında hata ayıklamak için kullanılabileceğini göreceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-116">In this article you'll see how Visual Studio 2008 and several other tools can be used to debug ASP.NET AJAX applications to quickly locate bugs and other issues.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-117">Bu tartışma Internet Explorer 6 ya da daha yüksek hata ayıklama, kodda adım adım için Visual Studio 2008 ve betik Gezgini kullanarak yanı sıra diğer ücretsiz araçlarla Web geliştirme Yardımcısı gibi etkinleştirme hakkında bilgi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-117">This discussion will include information about enabling Internet Explorer 6 or higher for debugging, using Visual Studio 2008 and the Script Explorer to step through code as well as using other free tools such as Web Development Helper.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-118">Ayrıca uzantı Firebug olanak sağlayan herhangi bir aracı olmadan doğrudan tarayıcıda JavaScript kodu adım adım adlı Firefox kullanarak ASP.NET AJAX uygulamalarında hata ayıklamak öğreneceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-118">You'll also learn how to debug ASP.NET AJAX applications in Firefox using an extension named Firebug which lets you step through JavaScript code directly in the browser without any other tools.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-119">Son olarak, izleme ve kod onaylama deyimleri gibi çeşitli hata ayıklama görevlerini yardımcı ASP.NET AJAX Kitaplığı'ndaki sınıfları için izleyeceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-119">Finally, you'll be introduced to classes in the ASP.NET AJAX Library that can help with various debugging tasks such as tracing and code assertion statements.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-120">Internet Explorer'da görüntülenen sayfa hata ayıklama denemeden önce birkaç temel adımın hata ayıklama için etkinleştirme işlemini gerçekleştirmek için ihtiyacınız vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-120">Before you try to debug pages viewed in Internet Explorer there are a few basic steps you'll need to perform to enable it for debugging.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-121">Başlamak için gerçekleştirilmesi gereken bazı temel kurulum gereksinimleri bir göz atalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-121">Let's take a look at some basic setup requirements that need to be performed to get started.</span></span>

## <a name="configuring-internet-explorer-for-debugging"></a><span data-ttu-id="6023c-122">Hata ayıklama için Internet Explorer'ı yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-122">Configuring Internet Explorer for Debugging</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-123">Çoğu kişi, Internet Explorer ile görüntülenen bir Web sitesinde karşılaştığı JavaScript sorunlarını görmeniz ilgilenen değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-123">Most people aren't interested in seeing JavaScript issues encountered on a Website viewed with Internet Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-124">Aslında, ortalama kullanıcı bile ne bunlar bir hata mesajı gördüğünüz durumunda ne yapacaklarını bilmesi mıydı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-124">In fact, the average user wouldn't even know what to do if they saw an error message.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-125">Sonuç olarak, hata ayıklama seçenekleri tarayıcı varsayılan olarak kapalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-125">As a result, debugging options are turned off by default in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-126">Ancak, hata ayıklama etkinleştirmek ve yeni AJAX uygulamalar geliştirirken kullanmak üzere yerleştirmek çok basittir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-126">However, it's very straightforward to turn debugging on and put it to use as you develop new AJAX applications.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-127">Hata ayıklama işlevselliğini etkinleştirmek için Araçlar menüsünden Internet Seçenekleri ' Internet Explorer gidin ve Gelişmiş sekmesini seçin. Gözatma bölüm içinde aşağıdaki öğeleri işaretli olduğundan emin olun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-127">To enable debugging functionality, go to Tools Internet Options on the Internet Explorer menu and select the Advanced tab. Within the Browsing section ensure that the following items are unchecked:</span></span>

- <span data-ttu-id="6023c-128">(Internet Explorer) ayıklamasını devre dışı bırak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-128">Disable script debugging (Internet Explorer)</span></span>
- <span data-ttu-id="6023c-129">(Diğer) ayıklamasını devre dışı bırak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-129">Disable script debugging (Other)</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-130">Kullanılmıyorsa gereklidir, ancak büyük olasılıkla JavaScript hataları sayfasında görünür ve belirgin hemen olmasını istersiniz bir uygulamada hata ayıklamak çalışıyorsunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-130">Although not required, if you're trying to debug an application you'll probably want any JavaScript errors in the page to be immediately visible and obvious.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-131">"Her komut dosyası hata hakkında bir bildirim göster" onay kutusunu işaretleyerek içeren bir ileti kutusu gösterilecek tüm hataları zorlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-131">You can force all errors to be shown with a message box by checking the "Display a notification about every script error" checkbox.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-132">Bu sırada bir uygulama geliştirirken açmak için harika bir seçenek olmakla birlikte, bunu hızlı bir şekilde JavaScript hatalarla şansınız oldukça iyi çünkü diğer Web siteleri yalnızca harcadığı rahatsız edici dönüşebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-132">While this is a great option to turn on while you're developing an application, it can quickly become annoying if you're just perusing other Websites since your chances of encountering JavaScript errors are pretty good.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-133">Şekil 1 gösterir hangi Internet iletişim Explorer Gelişmiş hata ayıklama için düzgün şekilde yapılandırıldıktan sonra görünmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-133">Figure 1 shows what the Internet Explorer advanced dialog should look after it has been properly configured for debugging.</span></span>


[![C<span data-ttu-id="6023c-134">hata ayıklama için yapılandırma Internet Explorer.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-134">onfiguring Internet Explorer for debugging.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image2.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image1.png)

<span data-ttu-id="6023c-135">**Şekil 1**: Hata ayıklama için Internet Explorer'ı yapılandırma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-135">**Figure 1**: Configuring Internet Explorer for debugging.</span></span>  <span data-ttu-id="6023c-136">([Tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image3.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-136">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image3.png))</span></span>


<span data-ttu-id="6023c-137">Hata ayıklama açık durumda sonra betik hata ayıklayıcısı adlı Görünüm menüsünde görünen yeni bir menü öğesini görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-137">Once debugging has been turned on, you'll see a new menu item appear in the View menu named Script Debugger.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-138">Bu sonraki deyimi açık ve kesme dahil olmak üzere kullanılabilecek iki seçenek vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-138">It has two options available including Open and Break at Next Statement.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-139">Açık seçildiğinde hata ayıklama sayfası Visual Studio 2008 (Visual Web Developer Express ayrıca hata ayıklama için kullanılabileceğini unutmayın) istenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-139">When Open is selected you'll be prompted to debug the page in Visual Studio 2008 (note that Visual Web Developer Express can also be used for debugging).</span></span> <span data-ttu-id="6023c-140">Visual Studio .NET şu anda çalışıyorsa bu örneği kullanın veya yeni bir örneğini oluşturmak için seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-140">If Visual Studio .NET is currently running you can choose to use that instance or to create a new instance.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-141">Sonraki deyim sonu seçildiğinde JavaScript kod yürütüldüğünde, hata ayıklama sayfası istenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-141">When Break at Next Statement is selected you'll be prompted to debug the page when JavaScript code is executed.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-142">Sayfa yüklendiğinde olayda JavaScript kodu yürütür, hata ayıklama oturumu tetiklemek için sayfayı yenileyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-142">If JavaScript code executes in the onLoad event of the page you can refresh the page to trigger a debug session.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-143">Bir düğmeye tıkladı sonra JavaScript kodu çalıştırırsanız hemen düğmesine tıklandığında sonra hata ayıklayıcı çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-143">If JavaScript code is run after a button is clicked then the debugger will run immediately after the button is clicked.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6023c-144">Windows Vista ile kullanıcı erişim denetimi (UAC etkin) kullanıyorsanız ve yönetici olarak çalıştırmak için Visual Studio 2008, Visual Studio işleme eklemek için istendiğinde başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-144">If you're running on Windows Vista with User Access Control (UAC) enabled, and you have Visual Studio 2008 set to run as an administrator, Visual Studio will fail to attach to the process when you are prompted to attach.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-145">Bu sorunu geçici olarak çözmek için Visual Studio'yu ilk kez başlatın ve hata ayıklama için bu örneği kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-145">To work around this issue, start Visual Studio first, and use that instance to debug.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-146">Sonraki bölümde, bir ASP.NET AJAX sayfasına doğrudan Visual Studio 2008 içinde hata ayıklamak nasıl sürdürebileceğiniz gösterilecek olsa da, Internet Explorer komut dosyası hata ayıklayıcı seçeneğini kullanarak bir sayfa zaten açık olan ve daha ayrıntılı incelemek istediğiniz yararlı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-146">Although the next section will demonstrate how to debug an ASP.NET AJAX page directly from within Visual Studio 2008, using the Internet Explorer Script Debugger option is useful when a page is already open and you'd like to more fully inspect it.</span></span>

## <a name="debugging-with-visual-studio-2008"></a><span data-ttu-id="6023c-147">Visual Studio 2008 ile hata ayıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-147">Debugging with Visual Studio 2008</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-148">Visual Studio 2008, her gün hata ayıklama .NET uygulamaları için dünyanın dört bir yanındaki geliştiricilere güvenmektedir hata ayıklama işlevlerini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-148">Visual Studio 2008 provides debugging functionality that developers around the world rely on everyday to debug .NET applications.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-149">Yerleşik hata ayıklayıcısı, nesne verileri, watch belirli değişkenleri için çağrı yığını ve çok daha fazlasını izleme görünümü kodda adım adım olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-149">The built-in debugger allows you to step through code, view object data, watch for specific variables, monitor the call stack plus much more.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-150">VB.NET ya da C# kodu hata ayıklama, ek olarak hata ayıklayıcı da ASP.NET AJAX uygulamalarında hata ayıklama için yararlıdır ve satır JavaScript kodda adım adım olanak sağlayacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-150">In addition to debugging VB.NET or C# code, the debugger is also helpful for debugging ASP.NET AJAX applications and will allow you to step through JavaScript code line by line.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-151">Odak bir discourse uygulamaları Visual Studio 2008'i kullanarak hata ayıklama genel süreci hakkında sağlamaya yerine istemci tarafı komut dosyası hata ayıklama için kullanılan teknikleri izlenecek ayrıntıları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-151">The details that follow focus on techniques that can be used to debug client-side script files rather than providing a discourse on the overall process of debugging applications using Visual Studio 2008.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-152">Visual Studio 2008'de bir sayfa hata ayıklama işlemi birkaç farklı şekilde başlatılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-152">The process of debugging a page in Visual Studio 2008 can be started in several different ways.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-153">İlk olarak, önceki bölümde belirtilen Internet Explorer komut dosyası hata ayıklayıcı seçeneği kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-153">First, you can use the Internet Explorer Script Debugger option mentioned in the previous section.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-154">Bu, iyi bir sayfasını tarayıcıda zaten yüklü olan ve bunu hata ayıklamaya başlamak istediğiniz zaman çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-154">This works well when a page is already loaded in the browser and you'd like to start debugging it.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-155">Alternatif olarak, bir .aspx sayfasında Çözüm Gezgini'nde sağ tıklayın ve menüden başlangıç sayfası olarak Ayarla'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-155">Alternatively, you can right-click on an .aspx page in the Solution Explorer and select Set As Start Page from the menu.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-156">ASP.NET sayfaları hata ayıklama için alışkın değilseniz daha sonra büyük olasılıkla bu önce yaptık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-156">If you're accustomed to debugging ASP.NET pages then you've probably done this before.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-157">F5'e basıldığında sayfa ayıklanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-157">Once F5 is pressed the page can be debugged.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-158">Ancak, bir kesme noktası herhangi bir yerde genel olarak ayarlayabilirsiniz sonraki gördüğünüz gibi her zaman JavaScript durum değil VB.NET veya C# kod içinde istersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-158">However, while you can generally set a breakpoint anywhere you'd like in VB.NET or C# code, that's not always the case with JavaScript as you'll see next.</span></span>

*<span data-ttu-id="6023c-159">Katıştırılmış ve dış betikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-159">Embedded Versus External Scripts</span></span>*

<span data-ttu-id="6023c-160">Visual Studio 2008 hata ayıklayıcı dış JavaScript dosyalardan farklı bir sayfasına gömülü JavaScript değerlendirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-160">The Visual Studio 2008 debugger treats JavaScript embedded in a page different than external JavaScript files.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-161">Dış komut dosyalarıyla dosyasını açın ve seçtiğiniz herhangi bir satırında bir kesme noktası ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-161">With external script files, you can open the file and set a breakpoint on any line you choose.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-162">Kesme noktaları, Kod Düzenleyicisi penceresinin sol tarafında gri Tepsisi alana tıklayarak ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-162">Breakpoints can be set by clicking in the grey tray area to the left of the code editor window.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-163">JavaScript zaman katıştırılmış doğrudan bir sayfa kullanarak `<script>` gri Tepsisi bölümüne tıklayarak bir kesme noktası ayarlamak, etiketi, bir seçenek değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-163">When JavaScript is embedded directly into a page using the `<script>` tag, setting a breakpoint by clicking in the grey tray area isn't an option.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-164">Komut dosyası katıştırılmış bir satıra bir kesme noktası ayarlamak için deneme "Bu bir kesme noktası için geçerli bir konum değil" bildiren bir uyarı neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-164">Attempts to set a breakpoint on a line of embedded script will result in a warning that states "This is not a valid location for a breakpoint".</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-165">Bu sorunu geçici olarak bir dış .js dosyasına kod taşıma ve src özniteliğini kullanarak başvuru alabilirsiniz &lt;betik&gt; etiketi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-165">You can get around this issue by moving the code into an external .js file and referencing it using the src attribute of the &lt;script&gt; tag:</span></span>


[!code-html[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample1.html)]

<span data-ttu-id="6023c-166">Değer ne otomatik olarak harici bir dosyaya kod taşıma veya bir seçenek değildir daha fazla çalışma gerekir mi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-166">What if moving the code into an external file isn't an option or requires more work than it's worth?</span></span> <span data-ttu-id="6023c-167">Düzenleyiciyi kullanarak bir kesme noktası ayarlanamıyor, ancak hata ayıklayıcı deyimi doğrudan hata ayıklamaya başlamak istediğiniz kodun içine ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-167">While you can't set a breakpoint using the editor, you can add the debugger statement directly into the code where you'd like to start debugging.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-168">Başlatmak için hata ayıklama zorlamak için ASP.NET AJAX Kitaplığı'nda kullanılabilir Sys.Debug sınıfı da kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-168">You can also use the Sys.Debug class available in the ASP.NET AJAX library to force debugging to start.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-169">Bu makalenin devamındaki Sys.Debug sınıfı hakkında daha fazla bilgi edinin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-169">You'll learn more about the Sys.Debug class later in this article.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-170">Kullanma örneği `debugger` anahtar sözcüğü, listeleme 1'de gösterilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-170">An example of using the `debugger` keyword is shown in Listing 1.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-171">Bu örnek, bir güncelleştirme işlevine bir çağrı yapılır önce doğru hata ayıklayıcının zorlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-171">This example forces the debugger to break right before a call to an update function is made.</span></span>

**<span data-ttu-id="6023c-172">1 listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-172">Listing 1.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-173">Visual Studio .NET hata ayıklayıcının zorlamak için hata ayıklayıcı anahtar sözcüğü kullanılarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-173">Using the debugger keyword to force the Visual Studio .NET debugger to break.</span></span>**


[!code-javascript[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample2.js)]

<span data-ttu-id="6023c-174">Debugger deyimi yaklaştığınızda hata ayıklama Visual Studio .NET kullanarak sayfası istenir ve kod içerisinde ilerlemeye başlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-174">Once the debugger statement is hit you will be prompted to debug the page using Visual Studio .NET and can begin stepping through the code.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-175">Bunu yaparsanız, Haydi kullanılan ASP.NET AJAX kitaplığı betik dosyalara eriştiğinde bir sorun karşılaşabilirsiniz Visual Studio kullanarak bir göz atalım. Betik Gezgini NET'in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-175">While doing this you may encounter an issue with accessing ASP.NET AJAX library script files used in the page so let's take a look at using Visual Studio .NET's Script Explorer.</span></span>

## <a name="using-visual-studio-net-windows-to-debug"></a><span data-ttu-id="6023c-176">Hata ayıklamak için Visual Studio .NET Windows kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-176">Using Visual Studio .NET Windows to Debug</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-177">Açık ve kullanılabilir hata ayıklama için kullanılan tüm komut dosyaları olmadığı sürece bir hata ayıklama oturumu başlatılır ve varsayılan F11 tuşuna kullanarak kod walking başlamak için gösterilen hata iletişim kutusu, karşılaşabileceğiniz sonra Şekil 2 bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-177">Once a debug session is started and you begin walking through code using the default F11 key, you may encounter the error dialog shown in see Figure 2 unless all script files used in the page are open and available for debugging.</span></span>


[![E<span data-ttu-id="6023c-178">Kaynak kodu hata ayıklama için kullanılabilir olduğunda gösterilen Ata iletişim kutusu.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-178">rror dialog shown when no source code is available for debugging.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image5.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image4.png)

<span data-ttu-id="6023c-179">**Şekil 2**: Kaynak kodu hata ayıklama için kullanılabilir olduğunda gösterilen hata iletisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-179">**Figure 2**: Error dialog shown when no source code is available for debugging.</span></span>  <span data-ttu-id="6023c-180">([Tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image6.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-180">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image6.png))</span></span>


<span data-ttu-id="6023c-181">Visual Studio .NET sayfa tarafından başvurulan komut dosyaları bazıları kaynak kodunu almak nasıl emin olarak Önemsiz olduğundan bu iletişim kutusu gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-181">This dialog is shown because Visual Studio .NET isn't sure how to get to the source code of some of the scripts referenced by the page.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-182">Bu oldukça can sıkıcı olabilir, ancak ilk olarak, basit bir düzeltme yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-182">While this can be quite frustrating at first, there's a simple fix.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-183">Bir hata ayıklama oturumu başlatıldı ve bir kesme noktası isabet sonra Windows betik Gezgini hata ayıklama penceresine git Visual Studio 2008 menüsünden veya Ctrl + Alt + N kısayol tuşu kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-183">Once you have started a debug session and hit a breakpoint, go to the Debug Windows Script Explorer window on the Visual Studio 2008 menu or use the Ctrl+Alt+N hotkey.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6023c-184">Betik Gezgini menü listelenen göremiyorsanız, Git **Araçları** > **Özelleştir** > **komutları** Visual Studio .NET menüsünde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-184">If you can't see the Script Explorer menu listed, go to **Tools** > **Customize** > **Commands** on the Visual Studio .NET menu.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-185">Bulun **hata ayıklama** giriş kategorilerdeki tüm kullanılabilir menü girişleri göstermek için'ye tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-185">Locate the **Debug** entry in the Categories section and click it to show all available menu entries.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-186">Komutlar listesinde betik Gezgini aşağı kaydırın ve hata ayıklama menüsünden daha önce bahsedilen Windows sürükleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-186">In the Commands list, scroll down to Script Explorer and then drag it up onto the Debug Windows menu in mentioned earlier.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-187">Bunun yapılması betik Gezgini menü girişi Visual Studio .NET her çalıştırdığınızda kullandıracağınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-187">Doing this will make the Script Explorer menu entry available each time you run Visual Studio .NET.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-188">Betik Gezgini sayfa içinde kullanılan tüm betikleri görüntülemek ve bunları Kod Düzenleyicisi'nde açmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-188">The Script Explorer can be used to view all scripts used in a page and open them in the code editor.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-189">Betik Gezgini açıldıktan sonra kod düzenleyici penceresinde açmak için şu anda ayıklanan .aspx sayfasına çift tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-189">Once the Script Explorer is open, double-click on the .aspx page currently being debugged to open it in the code editor window.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-190">Tüm betik Gezgini'nde gösterilen betikleriniz için aynı eylemi gerçekleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-190">Perform the same action for all of the other scripts shown in the Script Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-191">Tüm betikler yapabilecekleriniz kod penceresinde açık olduğunda, kodda adım adım için F11 tuşuna (ve diğer hata ayıklama kısayol tuşlarını kullanın).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-191">Once all of the scripts are open in the code window you can press F11 (and use the other debug hotkeys) to step through your code.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-192">Şekil 3, betik Gezgini örneği gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-192">Figure 3 shows an example of the Script Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-193">Ayrıca iki özel komut dosyaları ve dinamik ASP.NET AJAX ScriptManager sayfasına eklenen iki betik hataları ayıklanmakta olan geçerli dosya (Demo.aspx) listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-193">It lists the current file being debugged (Demo.aspx) as well as two custom scripts and two scripts dynamically injected into the page by the ASP.NET AJAX ScriptManager.</span></span>


[![T<span data-ttu-id="6023c-194">He betik Gezgini sayfa içinde kullanılan betikleri kolay erişim sağlar.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-194">he Script Explorer provides easy access to scripts used in a page.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image8.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image7.png)

<span data-ttu-id="6023c-195">**Şekil 3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-195">**Figure 3**.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-196">Betik Gezgini sayfa içinde kullanılan betikleri kolayca erişmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-196">The Script Explorer provides easy access to scripts used in a page.</span></span>  <span data-ttu-id="6023c-197">([Tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image9.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-197">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image9.png))</span></span>


<span data-ttu-id="6023c-198">Birkaç başka windows ayrıca bir sayfa kodda adım adım gibi yararlı bilgiler sağlayan için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-198">Several others windows can also be used to provide useful information as you step through code in a page.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-199">Örneğin, sayfa, hemen penceresinde belirli değişkenler veya koşulları değerlendirin ve çıktısını görüntülemek için kullanılan farklı değişkenlerin değerleri görmek için Yereller penceresine kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-199">For example, you can use the Locals window to see the values of different variables used in the page, the Immediate window to evaluate specific variables or conditions and view the output.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-200">İzleme deyimleri (Bu makalenin sonraki bölümlerinde ele alınacak) Sys.Debug.trace işlevi veya Internet Explorer'ın Debug.writeln işlevi kullanılarak yazılmış görüntülemek için çıkış penceresine de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-200">You can also use the Output window to view trace statements written out using the Sys.Debug.trace function (which will be covered later in this article) or Internet Explorer's Debug.writeln function.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-201">Hata ayıklayıcıyı kullanarak kodunuz içinde adım adım olarak atanmış olan değerini görüntülemek için koddaki değişkenleri üzerine gelip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-201">As you step through code using the debugger you can mouse over variables in the code to view the value that they are assigned.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-202">Belirli bir JavaScript değişkenine fare gibi ancak komut dosyası hata ayıklayıcı bazen herhangi bir şey gösterilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-202">However, the script debugger occasionally won't show anything as you mouse over a given JavaScript variable.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-203">Değeri görmek için deyim ya da kod düzenleyici penceresinde görmek ve üzerine fare çalıştığınız değişkenini vurgulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-203">To see the value, highlight the statement or variable you're trying to see in the code editor window and then mouse over it.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-204">Bu teknik, her durumda işe yaramazsa karşın, birçok kez, yerel öğeler penceresi gibi farklı hata ayıklama pencerede gezinmeniz gerekmeden değerini görmek mümkün olmayacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-204">Although this technique doesn't work in every situation, many times you will be able to see the value without having to look in a different debug window such as the Locals window.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-205">Burada tartışılan özelliklerin bazıları gösteren bir video öğreticide görüntülenebileceği [ http://www.xmlforasp.net ](http://www.xmlforasp.net).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-205">A video tutorial demonstrating some of the features discussed here can be viewed at [http://www.xmlforasp.net](http://www.xmlforasp.net).</span></span>

## <a name="debugging-with-web-development-helper"></a><span data-ttu-id="6023c-206">Web geliştirme Yardımcısı'nı kullanarak hata ayıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-206">Debugging With Web Development Helper</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-207">Visual Studio 2008 (ve Visual Web Developer 2008 Express) hata ayıklama araçları çok yetenekli olsa da, daha hafif olan de kullanılabilecek ek seçenek vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-207">Although Visual Studio 2008 (and Visual Web Developer Express 2008) are very capable debugging tools, there are additional options that can be used as well which are more light-weight.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-208">Yayımlanacak en yeni araçlara Web geliştirme yardımcı olmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-208">One of the latest tools to be released is the Web Development Helper.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-209">Microsoft'un Nikhil Kothari (Microsoft'ta anahtar ASP.NET AJAX mimarları biri), HTTP istek ve yanıt iletileri görüntülemek için basit hata ayıklamasından çok farklı görev gerçekleştirebilen bu mükemmel araç yazıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-209">Microsoft's Nikhil Kothari (one of the key ASP.NET AJAX architects at Microsoft) wrote this excellent tool which can perform many different tasks from simple debugging to viewing HTTP request and response messages.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-210">Web geliştirme Yardımcısı indirilebilir [ http://projects.nikhilk.net/Projects/WebDevHelper.aspx ](http://projects.nikhilk.net/Projects/WebDevHelper.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-210">Web Development Helper can be downloaded at [http://projects.nikhilk.net/Projects/WebDevHelper.aspx](http://projects.nikhilk.net/Projects/WebDevHelper.aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-211">Web geliştirme Yardımcısı doğrudan Internet kullanmak uygun hale getiren Explorer içinde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-211">Web Development helper can be used directly inside of Internet Explorer which makes it convenient to use.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-212">Araçları Web geliştirme Yardımcısı Internet Explorer menüsünde seçerek başlatılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-212">It's started by selecting Tools Web Development Helper from the Internet Explorer menu.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-213">HTTP istek ve yanıt iletileri günlüğe kaydetme gibi çeşitli görevleri gerçekleştirmek için tarayıcı bırakmak yoksa güzel tarayıcısı alt kısmında bu Aracı'nı açar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-213">This will open the tool in the bottom portion of the browser which is nice since you don't have to leave the browser to perform several tasks such as HTTP request and response message logging.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-214">Şekil 4, Web geliştirme Yardımcısı uygulamada nasıl göründüğünü gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-214">Figure 4 shows what Web Development Helper looks like in action.</span></span>


[![W<span data-ttu-id="6023c-215">Web geliştirme Yardımcısı]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-215">eb Development Helper]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image11.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image10.png)

<span data-ttu-id="6023c-216">**Şekil 4**: Web geliştirme Yardımcısı ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image12.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-216">**Figure 4**: Web Development Helper  ([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image12.png))</span></span>


<span data-ttu-id="6023c-217">Web geliştirme yardımcı olmadığından kullanacağınız bir araç için Visual Studio 2008 içinde satır olarak kodu adımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-217">Web Development helper isn't a tool you'll use to step through code line by line as with Visual Studio 2008.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-218">Ancak, bir komut dosyası değişkenleri değerlendirmek veya keşfedin kolayca izleme çıkışını görüntülemek için kullanılabilir bir JSON nesnesi içinde verilerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-218">However, it can be used to view trace output, easily evaluate variables in a script or explore data is inside of a JSON object.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-219">Ayrıca, bir ASP.NET AJAX sayfa ve bir sunucu gelen ve giden geçirilen verileri görüntülemek için çok yararlı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-219">It's also very useful for viewing data that is passed to and from an ASP.NET AJAX page and a server.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-220">Web geliştirme Yardımcısı, Internet Explorer'da açıldıktan sonra betik hata ayıklamasını kod etkinleştirme betik hata ayıklamasını Web geliştirme Yardımcısını daha önce Şekil 4'te gösterildiği gibi seçerek etkinleştirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-220">Once Web Development Helper is open in Internet Explorer, script debugging must be enabled by selecting Script Enable Script Debugging from the Web Development helper menu as shown earlier in Figure 4.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-221">Bu, bir sayfa çalışırken oluşan ıntercept hataları araç sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-221">This enables the tool to intercept errors that occur as a page is run.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-222">Ayrıca sayfada çıkarılan izleme iletilerini kolayca erişmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-222">It also allows easy access to trace messages that are output in the page.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-223">İzleme bilgilerini görüntülemek veya bir sayfa içinde farklı işlevlere test etmek için komut yürütmek için komut dosyasını Göster komut konsol Web geliştirme Yardımcısı menüsünden seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-223">To view trace information or execute script commands to test different functions within a page, select Script Show Script Console from the Web Development Helper menu.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-224">Bu, bir komut penceresi ve basit bir komut penceresi erişim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-224">This provides access to a command window and a simple immediate window.</span></span>

*<span data-ttu-id="6023c-225">İzleme iletileri ve JSON nesne verileri görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-225">Viewing Trace Messages and JSON Object Data</span></span>*

<span data-ttu-id="6023c-226">Komut penceresi komutları yürütün veya bile yüklemek veya bir sayfaya farklı işlevlere test etmek için kullanılan betikleri kaydetmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-226">The immediate window can be used to execute script commands or even load or save scripts that are used to test different functions in a page.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-227">Komut penceresinde, görüntülenmekte olan sayfa tarafından yazılan izleme veya hata ayıklama iletilerini görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-227">The command window displays trace or debug messages written out by the page being viewed.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-228">Kod 2 Internet Explorer'ın Debug.writeln işlevi kullanarak bir izleme iletisi yazma işlemi gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-228">Listing 2 shows how to write a trace message using Internet Explorer's Debug.writeln function.</span></span>

**<span data-ttu-id="6023c-229">2 listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-229">Listing 2.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-230">Yazma hata ayıklama sınıfını kullanarak bir istemci-tarafı izleme iletisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-230">Writing out a client-side trace message using the Debug class.</span></span>**


[!code-javascript[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample3.js)]

<span data-ttu-id="6023c-231">Soyadı özelliği Doe değerini içeriyorsa, Web geliştirme Yardımcısı iletisini görüntüler "kişi adı: Doe"betik konsolun komut penceresinde (hata ayıklama etkinleştirilmiş olduğunu varsayarak).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-231">If the LastName property contains a value of Doe, Web Development Helper will display the message "Person name: Doe" in the script console's command window (assuming that debugging has been enabled).</span></span> <span data-ttu-id="6023c-232">Web geliştirme Yardımcısı, izleme bilgilerini yazma ya da JSON nesnelerinin içeriğini görüntülemek için kullanılan sayfalarına ayrıca bir en üst düzey debugService nesnesi ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-232">Web Development Helper also adds a top-level debugService object into pages that can be used to write out trace information or view the content of JSON objects.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-233">Kod 3 debugService sınıfın izleme işlevini kullanarak bir örnek gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-233">Listing 3 shows an example of using the debugService class's trace function.</span></span>

**<span data-ttu-id="6023c-234">3 listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-234">Listing 3.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-235">İzleme ileti yazmak için Web geliştirme yardımcının debugService sınıf kullanarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-235">Using Web Development Helper's debugService class to write a trace message.</span></span>**


[!code-javascript[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample4.js)]

<span data-ttu-id="6023c-236">Internet Explorer Web geliştirme Yardımcısı çalışırken her zaman izleme verilerine erişmek kolaylaştıran hata ayıklama etkin değil olsa bile bu çalışır yer debugService sınıfı güzel bir özelliğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-236">A nice feature of the debugService class is that it will work even if debugging isn't enabled in Internet Explorer making it easy to always access trace data when Web Development Helper is running.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-237">Bir sayfa hata ayıklamak için aracı kullanılmadığında window.debugService çağrısı false döndüreceği olduğundan izleme deyimleri yoksayılacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-237">When the tool isn't being used to debug a page, trace statements will be ignored since the call to window.debugService will return false.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-238">DebugService sınıfı ayrıca JSON nesne verilerini Web geliştirme yardımcının denetçisi penceresini kullanarak görüntülenmesine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-238">The debugService class also allows JSON object data to be viewed using Web Development Helper's inspector window.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-239">4 listeleme kişi verilerini içeren basit bir JSON nesnesi oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-239">Listing 4 creates a simple JSON object containing person data.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-240">Nesne oluşturulduktan sonra bir çağrı yapılır debugService için görsel olarak denetlenecek JSON nesnesi işlevini sınıfın inceleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-240">Once the object is created, a call is made to the debugService class's inspect function to allow the JSON object to be visually inspected.</span></span>

**<span data-ttu-id="6023c-241">4 listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-241">Listing 4.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-242">JSON nesne verilerini görüntülemek için debugService.inspect işlevi kullanıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-242">Using the debugService.inspect function to view JSON object data.</span></span>**


[!code-javascript[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample5.js)]

<span data-ttu-id="6023c-243">Şekil 5'te gösterildiği gibi görünen nesne denetçisi iletişim penceresinde sayfasında ya da komut penceresi GetPerson() işleve çağrı sonuçlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-243">Calling the GetPerson() function in the page or through the immediate window will result in the Object Inspector dialog window appearing as shown in Figure 5.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-244">Özellikleri nesnesi içinde değiştirilebilir dinamik olarak bunları vurgulayarak değeri metin kutusunda gösterilen değerini değiştirmeyi ve ardından güncelleştirme bağlantısını.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-244">Properties within the object can be changed dynamically by highlighting them, changing the value shown in the Value text box and then clicking the Update link.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-245">Nesne Inspector'ı kullanarak basit JSON nesne verilerini görüntüleme ve farklı değerler özelliklerine uygulama ile denemeler yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-245">Using the Object Inspector makes it straightforward to view JSON object data and experiment with applying different values to properties.</span></span>

*<span data-ttu-id="6023c-246">Hata ayıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-246">Debugging Errors</span></span>*

<span data-ttu-id="6023c-247">İzleme verileri ve JSON nesneleri görüntülenecek izin ek olarak, Web geliştirme yardımcı ayrıca sayfasında hata ayıklama içinde yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-247">In addition to allowing trace data and JSON objects to be displayed, Web Development helper can also aid in debugging errors in a page.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-248">Bir hatayla karşılaştı, kodun sonraki satırına devam etmek için komut dosyası hata ayıklama istenir (bkz. Şekil 6).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-248">If an error is encountered, you will be prompted to continue to the next line of code or debug the script (see Figure 6).</span></span> <span data-ttu-id="6023c-249">Tam çağrı yığın satır numaralarını yanı sıra sorunları komut dosyası içinden nerede kolayca tanımlayabilirsiniz böylece betik hatası iletişim kutusu penceresini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-249">The Script Error dialog window shows the complete call stack as well as line numbers so you can easily identify where issues are within a script.</span></span>


[![U<span data-ttu-id="6023c-250">bir JSON nesnesi görüntülemek için nesne Inspector penceresini güvenebilirler.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-250">sing the Object Inspector window to view a JSON object.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image14.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image13.png)

<span data-ttu-id="6023c-251">**Şekil 5**: Bir JSON nesnesi görüntülemek için nesne Inspector penceresini kullanarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-251">**Figure 5**: Using the Object Inspector window to view a JSON object.</span></span>  <span data-ttu-id="6023c-252">([Tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image15.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-252">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image15.png))</span></span>


<span data-ttu-id="6023c-253">Hata ayıklama seçeneğini belirleyerek, değişkenlerin değerini görüntülemek için JSON nesneleri ayrıca daha fazla yazma doğrudan Web geliştirme yardımcının hemen penceresinde komut dosyası deyimlerini yürütmek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-253">Selecting the debug option allows you to execute script statements directly in Web Development Helper's immediate window to view the value of variables, write out JSON objects, plus more.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-254">Hatayı tetikleyen aynı eylemi yeniden gerçekleştirilir ve Visual Studio 2008 makinede kullanılabilir, böylece kod önceki bölümde açıklandığı gibi satır boyunca adım hata ayıklama oturumu başlatmak için istenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-254">If the same action that triggered the error is performed again and Visual Studio 2008 is available on the machine, you will be prompted to start a debug session so that you can step through the code line by line as discussed in the previous section.</span></span>


[![W<span data-ttu-id="6023c-255">Web geliştirme yardımcının betik hata iletişim kutusu]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-255">eb Development Helper's Script Error Dialog]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image17.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image16.png)

<span data-ttu-id="6023c-256">**Şekil 6**: Web geliştirme yardımcının betik hata iletişim kutusu ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image18.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-256">**Figure 6**: Web Development Helper's Script Error Dialog  ([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image18.png))</span></span>


*<span data-ttu-id="6023c-257">İstek ve yanıt iletilerinin İnceleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-257">Inspecting Request and Response Messages</span></span>*

<span data-ttu-id="6023c-258">ASP.NET AJAX sayfa hata ayıklama sırasında genellikle bir sayfa ile sunucu arasında gönderilen istek ve yanıt iletilerini görmek yararlı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-258">While debugging ASP.NET AJAX pages it is often useful to see request and response messages sent between a page and server.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-259">İleti içeriği görüntüleme, yanı sıra iletileri boyutunu uygun verileri geçip geçmediğini görmek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-259">Viewing the content within messages allows you to see if the proper data is being passed as well as the size of the messages.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-260">Web geliştirme Yardımcısı, verileri ham metin ya da daha okunabilir bir biçimde görüntülemek kolaylaştırır mükemmel bir HTTP ileti günlükçüsü özelliği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-260">Web Development Helper provides an excellent HTTP message logger feature that makes it easy to view data as raw text or in a more readable format.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-261">ASP.NET AJAX isteği ve yanıt iletileri görüntülemek için HTTP günlüğü Web geliştirme Yardımcısı menüsünden HTTP HTTP günlüğü etkinleştir'i seçerek etkinleştirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-261">To view ASP.NET AJAX request and response messages, the HTTP logger must be enabled by selecting HTTP Enable HTTP Logging from the Web Development Helper menu.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-262">Etkinleştirildikten sonra geçerli sayfadan gönderilen tüm iletilerin HTTP HTTP günlükleri Göster'i seçerek erişilebilen HTTP Günlük Görüntüleyici görüntülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-262">Once enabled, all messages sent from the current page can be viewed in the HTTP log viewer which can be accessed by selecting HTTP Show HTTP Logs.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-263">Her istek/yanıt iletisinde gönderilen ham metni görüntüleme kesinlikle kullanışlı olsa da (ve Web geliştirme Yardımcısı seçeneği), genellikle bir grafik biçiminde ileti verilerini görüntülemek kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-263">Although viewing the raw text sent in each request/response message is certainly useful (and an option in Web Development Helper), it is often easier to view message data in a more graphical format.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-264">HTTP günlüğü etkinleştirilmişse ve iletileri günlüğe sonra ileti veri HTTP Günlük Görüntüleyici iletisinde çift tıklayarak görüntülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-264">Once HTTP logging has been enabled and messages have been logged, message data can be viewed by double-clicking on the message in the HTTP log viewer.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-265">Bunun yapılması, gerçek iletinin yanı sıra bir ileti ile ilişkili tüm üst bilgileri görüntülemek içerik sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-265">Doing this allows you to view all headers associated with a message as well as the actual message content.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-266">Şekil 7, bir istek iletisi ve HTTP Günlük Görüntüleyici penceresinde görüntülenen yanıt iletisi örneği gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-266">Figure 7 shows an example of a request message and response message viewed in the HTTP Log Viewer window.</span></span>


[![U<span data-ttu-id="6023c-267">İstek ve yanıt iletisi verilerini görüntülemek için HTTP Günlük Görüntüleyici güvenebilirler.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-267">sing the HTTP Log Viewer to view request and response message data.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image20.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image19.png)

<span data-ttu-id="6023c-268">**Şekil 7**: İstek ve yanıt iletisi verilerini görüntülemek için HTTP Günlük Görüntüleyici kullanarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-268">**Figure 7**: Using the HTTP Log Viewer to view request and response message data.</span></span>  <span data-ttu-id="6023c-269">([Tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image21.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-269">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image21.png))</span></span>


<span data-ttu-id="6023c-270">HTTP Günlük Görüntüleyici, otomatik olarak JSON nesneleri ayrıştırır ve bunları kullanarak hızla ve kolayca nesnenin özellik verileri görüntülemek ağaç görünümünü görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-270">The HTTP Log Viewer automatically parses JSON objects and displays them using a tree view making it quick and easy to view the object's property data.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-271">Bir ASP.NET AJAX sayfa UpdatePanel kullanıldığında Görüntüleyicisi her iletinin tek tek parçalara kısmını kullanıma Şekil 8'de gösterildiği gibi keser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-271">When an UpdatePanel is being used in an ASP.NET AJAX page, the viewer breaks out each portion of the message into individual parts as shown in Figure 8.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-272">Bu çok daha kolay görmek ve iletinin ileti ham verileri görüntüleme karşılaştırıldığında ne olduğunu anlamak yaptığı harika bir özelliğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-272">This is a great feature that makes it much easier to see and understand what is in the message as compared to viewing the raw message data.</span></span>


[![A<span data-ttu-id="6023c-273">HTTP Günlük Görüntüleyici kullanarak n UpdatePanel yanıt iletisi.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-273">n UpdatePanel response message viewed using the HTTP Log Viewer.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image23.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image22.png)

<span data-ttu-id="6023c-274">**Şekil 8**: HTTP Günlük Görüntüleyici kullanarak bir UpdatePanel yanıt iletisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-274">**Figure 8**: An UpdatePanel response message viewed using the HTTP Log Viewer.</span></span>  <span data-ttu-id="6023c-275">([Tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image24.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-275">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image24.png))</span></span>


<span data-ttu-id="6023c-276">Web geliştirme Yardımcısı ek istek ve yanıt iletilerini görüntülemek için kullanılan diğer birçok araç vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-276">There are several other tools that can be used to view request and response messages in addition to Web Development Helper.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-277">Kullanılabilir ücretsiz olan Fiddler başka bir iyi seçenek, [ http://www.fiddlertool.com ](http://www.fiddlertool.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-277">Another good option is Fiddler which is available for free at [http://www.fiddlertool.com](http://www.fiddlertool.com).</span></span> <span data-ttu-id="6023c-278">Fiddler burada açıklanmıştır değil olsa da, ileti üstbilgileri ve verileri kapsamlı olarak incelemek, ihtiyacınız olduğunda bu da iyi bir seçenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-278">Although Fiddler will not be discussed here, it is also a good option when you need to thoroughly inspect message headers and data.</span></span>

## <a name="debugging-with-firefox-and-firebug"></a><span data-ttu-id="6023c-279">Firebug ve Firefox ile hata ayıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-279">Debugging with Firefox and Firebug</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-280">Internet Explorer en yaygın olarak kullanılan tarayıcı yine de olsa da, Firefox gibi diğer tarayıcılar oldukça popüler hale gelmiştir ve daha da fazla kullanıldığını görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-280">While Internet Explorer is still the most widely used browser, other browsers such as Firefox have become quite popular and are being used more and more.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-281">Sonuç olarak, ASP.NET AJAX sayfalarınıza Firefox hem de Internet Explorer, uygulamalarınızın düzgün çalışmasını sağlamak için hata ayıklama ve görüntülemek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-281">As a result, you'll want to view and debug your ASP.NET AJAX pages in Firefox as well as Internet Explorer to ensure that your applications work properly.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-282">Hata ayıklama için doğrudan Visual Studio 2008 ile Firefox tie olamaz ancak sayfaları hata ayıklamak için kullanılan Firebug adlı bir uzantı var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-282">Although Firefox can't tie directly into Visual Studio 2008 for debugging, it has an extension called Firebug that can be used to debug pages.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-283">Firebug yüklenebilir ücretsiz giderek [ http://www.getfirebug.com ](http://www.getfirebug.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-283">Firebug can be downloaded for free by going to [http://www.getfirebug.com](http://www.getfirebug.com).</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-284">Firebug tam özellikli ve satır kodda adım adım, bir sayfa içinde kullanılan tüm betikleri erişmek, DOM yapıları görüntüleyin, CSS stilleri ve hatta meydana gelen olayları izlemek bir sayfasında görüntülenen kullanılan bir hata ayıklama ortamı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-284">Firebug provides a full-featured debugging environment that can be used to step through code line by line, access all scripts used within a page, view DOM structures, display CSS styles and even track events that occur in a page.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-285">Yüklendikten sonra Firebug araçları Firebug açık Firebug Firefox menüden tarafından erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-285">Once installed, Firebug can be accessed by selecting Tools Firebug Open Firebug from the Firefox menu.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-286">Tek başına bir uygulama olarak ayrıca kullanılabilir ancak Web geliştirme Yardımcısı gibi doğrudan tarayıcınızda Firebug kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-286">Like Web Development Helper, Firebug is used directly in the browser although it can also be used as a stand-alone application.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-287">Firebug çalıştırıldıktan sonra kesme noktaları, komut dosyasını bir sayfaya veya katıştırılmış olup olmadığını bir JavaScript dosyası herhangi bir satırında ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-287">Once Firebug is running, breakpoints can be set on any line of a JavaScript file whether the script is embedded in a page or not.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-288">Bir kesme noktası ayarlamak için uygun sayfanın Firefox'ta hata ayıklamak istediğiniz ilk yükleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-288">To set a breakpoint, first load the appropriate page you'd like to debug in Firefox.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-289">Sayfa yüklendiğinde Firebug'ın betikleri aşağı açılan listeden hata ayıklamak için betik seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-289">Once the page is loaded, select the script to debug from Firebug's Scripts drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-290">Sayfa tarafından kullanılan tüm betikler gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-290">All scripts used by the page will be shown.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-291">Bir kesme noktası Firebug'ın gri Tepsisi alanında satırında kesme noktası Visual Studio 2008'de yaptığınız gibi gereken nereye tıklayarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-291">A breakpoint is set by clicking in Firebug's grey tray area on the line where the breakpoint should go must like you would do in Visual Studio 2008.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-292">Firebug içinde bir kesme noktası ayarlandıktan sonra bir düğmeye tıklayarak veya yüklendiğinde olayı tetiklemek için tarayıcıyı yenilemeyi gibi hata ayıklama için gereken betik yürütmek için gerekli eylem gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-292">Once a breakpoint has been set in Firebug you can perform the action required to execute the script that needs to be debugged such as clicking a button or refreshing the browser to trigger the onLoad event.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-293">Yürütme kesme noktasını içeren satırdaki otomatik olarak durdurulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-293">Execution will automatically stop on the line containing the breakpoint.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-294">Şekil 9 Firebug tetiklendiğini bir kesme noktası örneği gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-294">Figure 9 shows an example of a breakpoint that has been triggered in Firebug.</span></span>


[![H<span data-ttu-id="6023c-295">andling kesme noktaları Firebug.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-295">andling breakpoints in Firebug.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image26.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image25.png)

<span data-ttu-id="6023c-296">**Şekil 9**: Kesme noktaları Firebug işleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-296">**Figure 9**: Handling breakpoints in Firebug.</span></span>  <span data-ttu-id="6023c-297">([Tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image27.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-297">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image27.png))</span></span>


<span data-ttu-id="6023c-298">Bir kesme noktası yaklaştığınızda Adımlama, Atla veya ok düğmelerini kullanarak kodların dışına adım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-298">Once a breakpoint is hit you can step into, step over or step out of code using the arrow buttons.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-299">Kodunuz içinde adım adım olarak, komut dosyası değişkenleri değerleri görür ve detaya gitme nesnelerini olanak tanıyan hata ayıklayıcı sağ kısmındaki gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-299">As you step through code, script variables are displayed in the right-hand portion of the debugger allowing you to see values and drill-down into objects.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-300">Firebug hataları ayıklanmakta olan geçerli satırı açan betiğin yürütme adımları görüntülemek için bir çağrı yığını açılır listede de içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-300">Firebug also includes a Call Stack drop-down list to view the script's execution steps that led up to the current line being debugged.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-301">Firebug farklı komut dosyası deyimlerini test değişkenleri değerlendirmek ve izleme çıkışını görüntülemek için kullanılabilir bir konsol penceresi de içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-301">Firebug also includes a console window that can be used to test different script statements, evaluate variables and view trace output.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-302">Firebug pencerenin üst kısmındaki Konsolu sekmesine tıklayarak erişilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-302">It is accessed by clicking on the Console tab at the top of the Firebug window.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-303">Hataları ayıklanmakta olan sayfa da "inceleyin sekmesinde tıklayarak DOM yapısını ve içeriğini görmek için denetlenecek". Siz uygun kısmı sayfa denetçisi penceresinde gösterilen farklı DOM öğeleri üzerinde fare öğenin sayfanın kullanıldığı görmek kolaylaştıran vurgulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-303">The page being debugged can also be "inspected" to see its DOM structure and contents by clicking on the Inspect tab. As you mouse over the different DOM elements shown in the inspector window the appropriate portion of the page will be highlighted making it easy to see where the element is used in the page.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-304">Belirli bir öğeyle ilişkili öznitelik değerleri, "Canlı farklı genişlikleri, stiller vb. bir öğeye uygulanıyor ile denemek için" değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-304">Attribute values associated with a given element can be changed "live" to experiment with applying different widths, styles, etc. to an element.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-305">Sürekli olarak nasıl basit değişiklikler etkileyen bir sayfasını görüntülemek için kaynak kod düzenleyicisi ve Firefox tarayıcısı arasında geçiş yapmak zorunda kalmaktan kurtarır güzel bir özelliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-305">This is a nice feature that saves you from having to constantly switch between the source code editor and the Firefox browser to view how simple changes affect a page.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-306">Şekil 10 txtCountry sayfasında adlı bir metin kutusu bulmak için DOM Inspector'ı kullanarak bir örnek gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-306">Figure 10 shows an example of using the DOM inspector to locate a textbox named txtCountry in the page.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-307">Firebug Inspector ayrıca CSS stilleri kullanılan bir sayfaya ek olarak, fare hareketlerini, düğme tıklamaları yanı sıra daha fazla izleme gibi meydana gelen olayları görüntülemek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-307">The Firebug inspector can also be used to view CSS styles used in a page as well as events that occur such as tracking mouse movements, button clicks, plus more.</span></span>


[![U<span data-ttu-id="6023c-308">Firebug'ın DOM denetçisi güvenebilirler.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-308">sing Firebug's DOM inspector.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image29.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image28.png)

<span data-ttu-id="6023c-309">**Şekil 10**: Firebug'ın DOM denetçisini kullanma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-309">**Figure 10**: Using Firebug's DOM inspector.</span></span>  <span data-ttu-id="6023c-310">([Tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image30.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-310">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image30.png))</span></span>


<span data-ttu-id="6023c-311">Firebug hafif bir sayfaya doğrudan Firefox gibi farklı öğeler sayfada incelemek için mükemmel bir aracı hızla hata ayıklama olanağı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-311">Firebug provides a light-weight way to quickly debug a page directly in Firefox as well as an excellent tool for inspecting different elements within the page.</span></span>

## <a name="debugging-support-in-aspnet-ajax"></a><span data-ttu-id="6023c-312">ASP.NET AJAX hata ayıklama desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-312">Debugging Support in ASP.NET AJAX</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-313">ASP.NET AJAX kitaplığı, bir Web uygulamasına AJAX özellikleri ekleme işlemini basitleştirmek için kullanılabilecek birçok farklı sınıflar içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-313">The ASP.NET AJAX library includes many different classes that can be used to simplify the process of adding AJAX capabilities into a Webpage.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-314">Bu sınıflar, bir sayfa içinde öğeleri bulmak ve üzerlerinde değişiklik, yeni denetimler ekleme, Web hizmetlerini çağırır ve hatta olayları işlemek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-314">You can use these classes to locate elements within a page and manipulate them, add new controls, call Web Services and even handle events.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-315">ASP.NET AJAX kitaplığı ayrıca hata ayıklama sayfaların sürecini iyileştirmek için kullanılan sınıfları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-315">The ASP.NET AJAX library also contains classes that can be used to enhance the process of debugging pages.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-316">Bu bölümdeki Sys.Debug sınıfa izleyeceksiniz ve uygulamalarda nasıl kullanılabileceğini öğrenin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-316">In this section you'll be introduced to the Sys.Debug class and see how it can be used in applications.</span></span>

*<span data-ttu-id="6023c-317">Sys.Debug sınıfını kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-317">Using the Sys.Debug class</span></span>*

<span data-ttu-id="6023c-318">İzleme çıktısına yazma, kod onaylar gerçekleştirme ve böylece hata ayıklama gerçekleştirilebilir başarısız için kod zorlama gibi birçok farklı işlevleri gerçekleştirmek için Sys.Debug sınıfı (Sys ad alanında bulunan bir JavaScript sınıfı) kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-318">The Sys.Debug class (a JavaScript class located in the Sys namespace) can be used to perform several different functions including writing trace output, performing code assertions and forcing code to fail so that it can be debugged.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-319">Kapsamlı bir şekilde (varsayılan olarak C:\Program Files\Microsoft ASP.NET\ASP.NET 2.0 AJAX Extensions\v1.0.61025\MicrosoftAjaxLibrary\System.Web.Extensions\1.0.61025.0 yüklü) ASP.NET AJAX kitaplığın hata ayıklama dosyalarını (koşullu testleri gerçekleştirmek için kullanılır Onaylamalar olarak adlandırılır) emin olun parametreler İşlevler, nesneler beklenen verileri içerdiğini ve izleme deyimleri yazmak için düzgün şekilde geçirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-319">It is used extensively in the ASP.NET AJAX library's debug files (installed at C:\Program Files\Microsoft ASP.NET\ASP.NET 2.0 AJAX Extensions\v1.0.61025\MicrosoftAjaxLibrary\System.Web.Extensions\1.0.61025.0 by default) to perform conditional tests (called assertions) that ensure parameters are passed properly to functions, that objects contain the expected data and to write trace statements.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-320">Sys.Debug sınıfı, izleme, kod onaylar veya Tablo 1'de gösterildiği gibi hataları işlemek için kullanılan birkaç farklı işlevlerini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-320">The Sys.Debug class exposes several different functions that can be used to handle tracing, code assertions or failures as shown in Table 1.</span></span>

**<span data-ttu-id="6023c-321">Tablo 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-321">Table 1.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-322">Sys.Debug sınıf işlevleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-322">Sys.Debug class functions.</span></span>**

| **<span data-ttu-id="6023c-323">İşlev adı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-323">Function Name</span></span>** | **<span data-ttu-id="6023c-324">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-324">Description</span></span>** |
| --- | --- |
| <span data-ttu-id="6023c-325">Assert (koşul, message, displayCaller)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-325">assert(condition, message, displayCaller)</span></span> | <span data-ttu-id="6023c-326">Koşul parametresi doğru olduğunu onaylar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-326">Asserts that the condition parameter is true.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-327">Test edilen koşul yanlışsa bir ileti kutusu iletisi parametre değerini görüntülemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-327">If the condition being tested is false, a message box will be used to display the message parameter value.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-328">DisplayCaller parametre true ise, yöntemin arayanı hakkında bilgi de görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-328">If the displayCaller parameter is true, the method also displays information about the caller.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6023c-329">clearTrace()</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-329">clearTrace()</span></span> | <span data-ttu-id="6023c-330">İzleme işlemleri deyimleri çıktısını siler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-330">Erases statements output from tracing operations.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6023c-331">Fail(Message)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-331">fail(message)</span></span> | <span data-ttu-id="6023c-332">Program yürütme durdurmak ve hata ayıklayıcıyı durdurmak neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-332">Causes the program to stop execution and break into the debugger.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-333">İleti parametresi, hatanın nedenini sağlamak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-333">The message parameter can be used to provide a reason for the failure.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6023c-334">trace(Message)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-334">trace(message)</span></span> | <span data-ttu-id="6023c-335">İleti parametre izleme çıktısına yazar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-335">Writes the message parameter to the trace output.</span></span> |
| <span data-ttu-id="6023c-336">traceDump (object, adı)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-336">traceDump(object, name)</span></span> | <span data-ttu-id="6023c-337">Bir nesnenin veri okunabilir bir biçimde çıkarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-337">Outputs an object's data in a readable format.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-338">Name parametresi, bir etiket için izleme dökümü sağlamak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-338">The name parameter can be used to provide a label for the trace dump.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-339">Tüm alt nesneleri yazılan nesne içinde varsayılan olarak yazılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-339">Any sub-objects within the object being dumped will be written out by default.</span></span> |

<span data-ttu-id="6023c-340">İstemci-tarafı izleme, ASP.NET'te kullanılabilen izleme işlevi çok aynı şekilde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-340">Client-side tracing can be used in much the same way as the tracing functionality available in ASP.NET.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-341">Uygulama akışını kesintiye uğratmadan kolayca görülebilmesi farklı iletileri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-341">It allows different messages to easily be seen without interrupting the flow of the application.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-342">5 listeleme izleme günlüğüne yazmak için Sys.Debug.trace işlevi kullanarak bir örnek gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-342">Listing 5 shows an example of using the Sys.Debug.trace function to write to the trace log.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-343">Bu işlev, yalnızca bir parametre olarak yazılması belirten bir ileti alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-343">This function simply takes the message that should be written out as a parameter.</span></span>

**<span data-ttu-id="6023c-344">5 listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-344">Listing 5.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-345">Sys.Debug.trace işlevi kullanıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-345">Using the Sys.Debug.trace function.</span></span>**


[!code-javascript[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample6.js)]

<span data-ttu-id="6023c-346">Listeleme 5'te gösterilen kod yürütme, sayfadaki tüm izleme çıktısına görmeyeceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-346">If you execute the code shown in Listing 5 you won't see any trace output in the page.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-347">Bunu görmek için tek yolu, Visual Studio .NET, Web geliştirme Yardımcısı veya Firebug kullanılabilir bir konsol penceresi kullanmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-347">The only way to see it is to use a console window available in Visual Studio .NET, Web Development Helper or Firebug.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-348">Ardından, izleme çıkışını sayfada görmek istiyorsanız TextArea etiket ekleyin ve aşağıda gösterildiği TraceConsole kimliğini verin gerekecektir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-348">If you do want to see the trace output in the page then you'll need to add a TextArea tag and give it an id of TraceConsole as shown next:</span></span>


[!code-html[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample7.html)]

<span data-ttu-id="6023c-349">Tüm sayfa Sys.Debug.trace deyimlerinde TraceConsole TextArea öğesine yazılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-349">Any Sys.Debug.trace statements in the page will be written to the TraceConsole TextArea.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-350">Bir JSON nesnesinde yer alan verileri görmek için istediğiniz durumlarda Sys.Debug sınıfın traceDump işlevi kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-350">In cases where you want to see the data contained within a JSON object you can use the Sys.Debug class's traceDump function.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-351">Bu işlev izleme konsoluna yazılan nesne ve izleme çıktısına nesnesinde tanımlamak için kullanılan adı dahil olmak üzere iki parametre alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-351">This function takes two parameters including the object that should be dumped to the trace console and a name that can be used to identify the object in the trace output.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-352">6 listeleme traceDump işlevini kullanarak bir örnek gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-352">Listing 6 shows an example of using the traceDump function.</span></span>

**<span data-ttu-id="6023c-353">6 listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-353">Listing 6.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-354">Sys.Debug.traceDump işlevi kullanıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-354">Using the Sys.Debug.traceDump function.</span></span>**


[!code-javascript[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample8.js)]

<span data-ttu-id="6023c-355">Şekil 11 Sys.Debug.traceDump işleve çağrı gelen çıktı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-355">Figure 11 shows the output from calling the Sys.Debug.traceDump function.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-356">Kişi nesnesinin verileri yazmak ek olarak, bu da adres alt-nesnenin veri çıkışı yazdığını dikkat edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-356">Notice that in addition to writing out the Person object's data, it also writes out the Address sub-object's data.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-357">İzlemenin yanı sıra Sys.Debug sınıf kodunu onaylar gerçekleştirmek için de kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-357">In addition to tracing, the Sys.Debug class can also be used to perform code assertions.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-358">Onaylar, uygulamanın çalıştığı sırada belirli koşulların karşılandığından test etmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-358">Assertions are used to test that specific conditions are met while an application is running.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-359">ASP.NET AJAX kitaplığı betikler hata ayıklama sürümünü içeren bazı onay deyimleri çeşitli koşulları test etmek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-359">The debug version of the ASP.NET AJAX library scripts contain several assert statements to test a variety of conditions.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-360">7 listeleyen bir koşulu test Sys.Debug.assert işlevini kullanarak bir örnek gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-360">Listing 7 shows an example of using the Sys.Debug.assert function to test a condition.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-361">Kod, bir kişi nesnesinin güncelleştirmeden önce adresi nesnenin null olup olmadığını test eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-361">The code tests whether or not the Address object is null before updating a Person object.</span></span>


[![O<span data-ttu-id="6023c-362">UTPUT Sys.Debug.traceDump işlevin.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-362">utput of the Sys.Debug.traceDump function.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image32.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image31.png)

<span data-ttu-id="6023c-363">**Şekil 11**: Sys.Debug.traceDump işlev çıkışı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-363">**Figure 11**: Output of the Sys.Debug.traceDump function.</span></span>  <span data-ttu-id="6023c-364">([Tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image33.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-364">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image33.png))</span></span>


**<span data-ttu-id="6023c-365">7 listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-365">Listing 7.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-366">Debug.assert işlevi kullanıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-366">Using the debug.assert function.</span></span>**


[!code-javascript[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample9.js)]

<span data-ttu-id="6023c-367">Koşulu değerlendirmek için false ve çağıran hakkında bilgi görüntülenen olup olmadığını onaylama döndürürse, görüntülenecek iletiyi dahil olmak üzere üç parametre geçirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-367">Three parameters are passed including the condition to evaluate, the message to display if the assertion returns false and whether or not information about the caller should be displayed.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-368">Üçüncü parametre true ise burada bir onaylama işlemi başarısız olduğunda yanı sıra arayan bilgileri iletisi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-368">In cases where an assertion fails, the message will be displayed as well as caller information if the third parameter was true.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-369">Şekil 12 listeleme 7'de gösterilen onaylama başarısız olursa hata iletişim örneği gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-369">Figure 12 shows an example of the failure dialog that appears if the assertion shown in Listing 7 fails.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-370">Son işlevi kapsayacak şekilde Sys.Debug.fail ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-370">The final function to cover is Sys.Debug.fail.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-371">Belirli bir satıra bir betikte hata vermesine kod zorlamak istediğinizde, genellikle JavaScript uygulamalarında kullanılan hata ayıklayıcı deyimi yerine Sys.Debug.fail çağrı ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-371">When you want to force code to fail on a particular line in a script you can add a Sys.Debug.fail call rather than the debugger statement typically used in JavaScript applications.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-372">Sys.Debug.fail işlevi, başarısızlığın nedenini sonraki gösterildiği temsil eden tek bir dize parametresi kabul eder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-372">The Sys.Debug.fail function accepts a single string parameter that represents the reason for the failure as shown next:</span></span>


[!code-css[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample10.css)]


[![A <span data-ttu-id="6023c-373">Sys.Debug.assert hata iletisi.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-373">Sys.Debug.assert failure message.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image35.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image34.png)

<span data-ttu-id="6023c-374">**Şekil 12**: Sys.Debug.assert hata iletisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-374">**Figure 12**: A Sys.Debug.assert failure message.</span></span>  <span data-ttu-id="6023c-375">([Tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image36.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-375">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image36.png))</span></span>


<span data-ttu-id="6023c-376">Bir betiği yürütülürken Sys.Debug.fail deyimi karşılaşıldığında, ileti parametresinin değerini, Visual Studio 2008 gibi bir hata ayıklama uygulamasının konsolunda görüntülenir ve uygulamanın hatasını ayıklama istenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-376">When a Sys.Debug.fail statement is encountered while a script is executing, the value of the message parameter will be displayed in the console of a debug application such as Visual Studio 2008 and you'll be prompted to debug the application.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-377">Bir satır içi betik üzerinde Visual Studio 2008 ile bir kesme noktası ayarlanamıyor, ancak değişkenlerin değerini inceleyebilirsiniz. Bu nedenle, belirli bir satırda durdurmak için kodu istediğiniz zaman burada bu oldukça faydalı olabilir bir durumdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-377">One case where this can be quite useful is when you can't set a breakpoint with Visual Studio 2008 on an inline script but would like the code to stop on particular line so you can inspect the value of variables.</span></span>

*<span data-ttu-id="6023c-378">ScriptManager denetimin ScriptMode özelliği anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-378">Understanding the ScriptManager Control's ScriptMode Property</span></span>*

<span data-ttu-id="6023c-379">ASP.NET AJAX kitaplığı içeren hata ayıklama ve yayın betik sürümleri, C:\Program Files\Microsoft ASP.NET\ASP.NET 2.0 AJAX Extensions\v1.0.61025\MicrosoftAjaxLibrary\System.Web.Extensions\1.0.61025.0 varsayılan olarak yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-379">The ASP.NET AJAX library includes debug and release script versions that are installed at C:\Program Files\Microsoft ASP.NET\ASP.NET 2.0 AJAX Extensions\v1.0.61025\MicrosoftAjaxLibrary\System.Web.Extensions\1.0.61025.0 by default.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-380">Hata ayıklama betikleri düzgün şekilde biçimlendirilmiş, kolay okunabilir ve yayımlanan betikler çıkarılır boşluk olması ve Sys.Debug sınıfı boyutlarına genel en aza indirmek için tedbirli şekilde kullanın. çeşitli Sys.Debug.assert çağrılar bunları dağılmış sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-380">The debug scripts are nicely formatted, easy to read and have several Sys.Debug.assert calls scattered throughout them while the release scripts have whitespace stripped out and use the Sys.Debug class sparingly to minimize their overall size.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-381">ASP.NET AJAX sayfalarına eklenmiş bir ScriptManager denetimi kitaplığı betikleri yüklemek için hangi sürümlerini belirlemek için web.config dosyasındaki derleme öğe hata ayıklama özniteliği okur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-381">The ScriptManager control added to ASP.NET AJAX pages reads the compilation element's debug attribute in web.config to determine which versions of library scripts to load.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-382">Ancak, varsa denetleyebilirsiniz hata ayıklama veya sürüm betikleri ScriptMode özelliğini değiştirerek olan yüklenen (kitaplık betikleri veya kendi özel komut dosyaları).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-382">However, you can control if debug or release scripts are loaded (library scripts or your own custom scripts) by changing the ScriptMode property.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-383">ScriptMode otomatik, hata ayıklama, yayın ve devral üyeleri içeren bir ScriptMode numaralandırması kabul eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-383">ScriptMode accepts a ScriptMode enumeration whose members include Auto, Debug, Release and Inherit.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-384">ScriptMode ScriptManager web.config dosyasında hata ayıklama öznitelik denetleyecek anlamına gelir. otomatik değerini varsayılan olarak ayarlanır. Hata ayıklama false olduğunda ScriptManager ASP.NET AJAX kitaplığı komut dosyalarının sürümü yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-384">ScriptMode defaults to a value of Auto which means that the ScriptManager will check the debug attribute in web.config. When debug is false the ScriptManager will load the release version of ASP.NET AJAX library scripts.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-385">Hata ayıklama true olduğunda, komut dosyası hata ayıklama sürümü yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-385">When debug is true the debug version of the scripts will be loaded.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-386">Hata ayıklama veya sürüm ScriptMode özelliğini değiştirme web.config dosyasında hata ayıklama özniteliğine sahip hangi değeri bağımsız olarak uygun komut dosyalarını yüklemek için ScriptManager zorlar. 8 hata ayıklama betikleri ASP.NET AJAX Kitaplığı'ndan yüklemeye ScriptManager denetimini kullanma örneği gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-386">Changing the ScriptMode property to Release or Debug will force the ScriptManager to load the appropriate scripts regardless of what value the debug attribute has in web.config. Listing 8 shows an example of using the ScriptManager control to load debug scripts from the ASP.NET AJAX library.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-387">**8 listesi. ScriptManager kullanarak hata ayıklama betikler yüklüyor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-387">**Listing 8. Loading debug scripts using the ScriptManager**.</span></span>


[!code-aspx[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample11.aspx)]

<span data-ttu-id="6023c-388">Kendi özel betikler'ün farklı sürümlerini (hata ayıklama veya sürüm) listeleme 9'da gösterildiği gibi ScriptReference bileşen birlikte ScriptManager'ın komut dosyaları özelliğini kullanarak da yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-388">You can also load different versions (debug or release) of your own custom scripts by using the ScriptManager's Scripts property along with the ScriptReference component as shown in Listing 9.</span></span>

**<span data-ttu-id="6023c-389">9 listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-389">Listing 9.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-390">ScriptManager kullanan özel betikler yükleniyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-390">Loading custom scripts using the ScriptManager.</span></span>**


[!code-aspx[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample12.aspx)]

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6023c-391">ScriptReference bileşenini kullanarak özel betikler yüklüyor, betik aşağıdaki kodu betik sayfanın en ekleyerek yüklenmesi sonlandığında ScriptManager bildirmeniz gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-391">If you're loading custom scripts using the ScriptReference component you must notify the ScriptManager when the script has finished loading by adding the following code at the bottom of the script:</span></span>


[!code-csharp[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample13.cs)]

<span data-ttu-id="6023c-392">ScriptManager Person.debug.js Person.js yerine için otomatik olarak görünmesi için kişi betik hata ayıklama sürümü aramak için listeleme 9'da gösterilen kod söyler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-392">The code shown in Listing 9 tells the ScriptManager to look for a debug version of the Person script so it will automatically look for Person.debug.js instead of Person.js.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-393">Bir hata oluşacaktır Person.debug.js dosyası bulunamazsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-393">If the Person.debug.js file is not found an error will be raised.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-394">ScriptManager denetiminde ScriptMode özelliği değerini yüklenecek özel bir betik sürümü temel veya burada bir hata ayıklama istediğiniz durumlarda için devral ScriptReference denetimin ScriptMode özelliğini ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-394">In cases where you want a debug or release version of a custom script to be loaded based upon the value of the ScriptMode property set on the ScriptManager control, you can set the ScriptReference control's ScriptMode property to Inherit.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-395">Bu listeleme 10'da gösterildiği gibi ScriptManager'ın ScriptMode özelliği göre uygun sürümünün yüklenmesi için özel betik neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-395">This will cause the proper version of the custom script to be loaded based upon the ScriptManager's ScriptMode property as shown in Listing 10.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-396">ScriptManager denetimini ScriptMode özelliği için hata ayıklama ayarlandığından Person.debug.js betik yüklenir ve sayfa içinde kullanılan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-396">Because the ScriptMode property of the ScriptManager control is set to Debug, the Person.debug.js script will be loaded and used in the page.</span></span>

**<span data-ttu-id="6023c-397">10 listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-397">Listing 10.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-398">ScriptMode ScriptManager özel komut dosyaları için'öğesinden devralıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-398">Inheriting the ScriptMode from the ScriptManager for custom scripts.</span></span>**


[!code-aspx[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample14.aspx)]

<span data-ttu-id="6023c-399">ScriptMode özelliğini uygun şekilde kullanarak daha kolay uygulamalarında hata ayıklamak ve genel işlem basitleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-399">By using the ScriptMode property appropriately you can more easily debug applications and simplify the overall process.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-400">ASP.NET AJAX kitaplığın sürüm betikleri adım adım ve hata ayıklama betikleri özellikle hata ayıklama amacıyla biçimlendirilir sırasında kod biçimlendirme kaldırılmış olduğundan okumak yerine zordur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-400">The ASP.NET AJAX library's release scripts are rather difficult to step through and read since code formatting has been removed while the debug scripts are formatted specifically for debugging purposes.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="6023c-401">Sonuç</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-401">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-402">Microsoft ASP.NET AJAX teknolojisi, son kullanıcının genel deneyimini geliştirmek AJAX özellikli uygulamalar oluşturmak için sağlam bir temel sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-402">Microsoft's ASP.NET AJAX technology provides a solid foundation for building AJAX-enabled applications that can enhance the end user's overall experience.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-403">Ancak, olarak herhangi bir programlama teknolojisiyle, hataları ve diğer uygulama sorunları kesinlikle ortaya çıkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-403">However, as with any programming technology, bugs and other application issues will certainly arise.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-404">Çok fazla zaman ve sonucu farklı hata ayıklama seçenekleri hakkında bilmek daha kararlı bir ürüne kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-404">Knowing about the different debugging options available can save a lot of time and result in a more stable product.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-405">Bu makalede, ASP.NET AJAX sayfa Internet Explorer ile Visual Studio 2008 ve Web geliştirme Yardımcısı Firebug dahil olmak üzere hata ayıklama için birkaç farklı teknik için tanışmış oldunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-405">In this article you've been introduced to several different techniques for debugging ASP.NET AJAX pages including Internet Explorer with Visual Studio 2008, Web Development Helper and Firebug.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-406">Değişken veri erişebilir, kod satırlarını açıklaması ve izleme deyimleri görüntülemek olduğundan bu araçlar genel hata ayıklama işlemini kolaylaştırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-406">These tools can simplify the overall debugging process since you can access variable data, walk through code line by line and view trace statements.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-407">Ele alınan farklı hata ayıklama araçlarını ek olarak, aynı zamanda ASP.NET AJAX Kitaplığı'nızın Sys.Debug sınıfı bir uygulamada nasıl kullanılabileceğini ve yüklenecek ScriptManager sınıfı'nın nasıl kullanılabileceğini hata ayıklama veya sürüm betikleri sürümleri gördüğünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-407">In addition to the different debugging tools discussed, you also saw how the ASP.NET AJAX library's Sys.Debug class can be used in an application and how the ScriptManager class can be used to load debug or release versions of scripts.</span></span>

## <a name="bio"></a><span data-ttu-id="6023c-408">Bio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-408">Bio</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-409">Dan Wahlin (Microsoft en değerli Professional ASP.NET ve XML Web Hizmetleri) olan arabirimi teknik eğitim sırasında bir .NET geliştirme Eğitmen ve mimari Danışman ([www.interfacett.com)](http://www.interfacett.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-409">Dan Wahlin (Microsoft Most Valuable Professional for ASP.NET and XML Web Services) is a .NET development instructor and architecture consultant at Interface Technical Training ([www.interfacett.com)](http://www.interfacett.com).</span></span> <span data-ttu-id="6023c-410">Dan kurulan ASP.NET geliştiricilerinin Web sitesi için XML ([www.XMLforASP.NET](http://www.XMLforASP.NET)) üzerinde INETA konuşmacının kuruluşu olan ve çeşitli konferanslarda konuşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-410">Dan founded the XML for ASP.NET Developers Web site ([www.XMLforASP.NET](http://www.XMLforASP.NET)), is on the INETA Speaker's Bureau and speaks at several conferences.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-411">Dan Professional Windows DNA (Wrox), ASP.NET yazarlarından: İpuçları, öğreticiler ve kod (kendi), ASP.NET 1.1 Insider çözümleri, Professional ASP.NET 2.0 AJAX (Wrox), ASP.NET 2.0 MVP yönlendirir ve (kendi) ASP.NET geliştiricileri için yazılan XML.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-411">Dan co-authored Professional Windows DNA (Wrox), ASP.NET: Tips, Tutorials and Code (Sams), ASP.NET 1.1 Insider Solutions, Professional ASP.NET 2.0 AJAX (Wrox), ASP.NET 2.0 MVP Hacks and authored XML for ASP.NET Developers (Sams).</span></span> <span data-ttu-id="6023c-412">He kodu, makaleler veya books değil yazarken, yazma ve müzik kaydetme ve golf ve kendi eşim ve çocuklar Basketbol yürütme Dan ölçeklenebilme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-412">When he's not writing code, articles or books, Dan enjoys writing and recording music and playing golf and basketball with his wife and kids.</span></span>

<span data-ttu-id="6023c-413">Scott Cate 1997'den beri Microsoft Web teknolojileri ile çalışmakta olduğu ve myKB.com Yardımcısı ([www.myKB.com](http://www.myKB.com)) tabanlı Bilgi Bankası yazılım çözümlerinizi odaklı uygulamaları burada kendisinin ASP.NET yazma konusunda uzmanlaşmış.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-413">Scott Cate has been working with Microsoft Web technologies since 1997 and is the President of myKB.com ([www.myKB.com](http://www.myKB.com)) where he specializes in writing ASP.NET based applications focused on Knowledge Base Software solutions.</span></span> <span data-ttu-id="6023c-414">Scott temas kurulabileceğini e-posta aracılığıyla [ scott.cate@myKB.com ](mailto:scott.cate@myKB.com) veya kendi blog'da [ScottCate.com](http://ScottCate.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-414">Scott can be contacted via email at [scott.cate@myKB.com](mailto:scott.cate@myKB.com) or his blog at [ScottCate.com](http://ScottCate.com)</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="6023c-415">Önceki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6023c-415">Previous</span></span>](understanding-asp-net-ajax-web-services.md)
