---
uid: mvc/overview/older-versions-1/contact-manager/iteration-3-add-form-validation-cs
title: 'Yineleme #3 – form doğrulaması ekleme (C#) | Microsoft Docs'
author: microsoft
description: Üçüncü yinelemede temel form doğrulaması ekleriz. Biz, kişi formu gerekli form alanlarını tamamlamadan göndermesinin önlenmesine. Biz de emai doğrulayın...
ms.author: riande
ms.date: 02/20/2009
ms.assetid: 51a0d175-913b-43d8-95e3-840fb96ad1a9
msc.legacyurl: /mvc/overview/older-versions-1/contact-manager/iteration-3-add-form-validation-cs
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: 973878ef0afd62035b3fc840371e6c6223c8951c
ms.sourcegitcommit: 0f1119340e4464720cfd16d0ff15764746ea1fea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/09/2019
ms.locfileid: "59413795"
---
# <a name="iteration-3--add-form-validation-c"></a><span data-ttu-id="99704-105">Yineleme #3 – form doğrulaması ekleme (C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-105">Iteration #3 – Add form validation (C#)</span></span>

<span data-ttu-id="99704-106">tarafından [Microsoft](https://github.com/microsoft)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-106">by [Microsoft](https://github.com/microsoft)</span></span>

[<span data-ttu-id="99704-107">Kodu indir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-107">Download Code</span></span>](iteration-3-add-form-validation-cs/_static/contactmanager_3_cs1.zip)

> <span data-ttu-id="99704-108">Üçüncü yinelemede temel form doğrulaması ekleriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-108">In the third iteration, we add basic form validation.</span></span> <span data-ttu-id="99704-109">Biz, kişi formu gerekli form alanlarını tamamlamadan göndermesinin önlenmesine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-109">We prevent people from submitting a form without completing required form fields.</span></span> <span data-ttu-id="99704-110">Biz de e-posta adresi ve telefon numaralarını doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-110">We also validate email addresses and phone numbers.</span></span>


## <a name="building-a-contact-management-aspnet-mvc-application-c"></a><span data-ttu-id="99704-111">Bir kişi yönetimi ASP.NET MVC uygulama (C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-111">Building a Contact Management ASP.NET MVC Application (C#)</span></span>
  

<span data-ttu-id="99704-112">Bu öğretici serisinde, tamamlanması bir tüm kişi yönetimi uygulaması ekleriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-112">In this series of tutorials, we build an entire Contact Management application from start to finish.</span></span> <span data-ttu-id="99704-113">Kişi Yöneticisi uygulama kişilerin bir listesi için kişi bilgilerini - adları, telefon numarası ve e-posta adresleri - depolamanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-113">The Contact Manager application enables you to store contact information - names, phone numbers and email addresses - for a list of people.</span></span>

<span data-ttu-id="99704-114">Birden çok yineleme üzerinde uygulama ekleriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-114">We build the application over multiple iterations.</span></span> <span data-ttu-id="99704-115">Her yineleme ile biz kademeli olarak uygulama geliştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-115">With each iteration, we gradually improve the application.</span></span> <span data-ttu-id="99704-116">Bu birden çok yineleme yaklaşımı amacı, her değişikliğin nedenini anlamak etkinleştirmektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-116">The goal of this multiple iteration approach is to enable you to understand the reason for each change.</span></span>

- <span data-ttu-id="99704-117">Yineleme #1 - uygulama oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-117">Iteration #1 - Create the application.</span></span> <span data-ttu-id="99704-118">İlk yinelemede Kişi Yöneticisi basit şekilde olası oluştururuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-118">In the first iteration, we create the Contact Manager in the simplest way possible.</span></span> <span data-ttu-id="99704-119">Temel veritabanı işlemleri için destek ekliyoruz: Oluşturma, okuma, güncelleştirme ve silme (CRUD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-119">We add support for basic database operations: Create, Read, Update, and Delete (CRUD).</span></span>

- <span data-ttu-id="99704-120">Yineleme #2 - uygulamanın güzel görünmesini olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-120">Iteration #2 - Make the application look nice.</span></span> <span data-ttu-id="99704-121">Bu yineleme, varsayılan ASP.NET MVC görünüm ana sayfası değiştirme ve geçişli stil sayfası biz uygulamanın görünümünü geliştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-121">In this iteration, we improve the appearance of the application by modifying the default ASP.NET MVC view master page and cascading style sheet.</span></span>

- <span data-ttu-id="99704-122">Yineleme #3 - form doğrulaması ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-122">Iteration #3 - Add form validation.</span></span> <span data-ttu-id="99704-123">Üçüncü yinelemede temel form doğrulaması ekleriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-123">In the third iteration, we add basic form validation.</span></span> <span data-ttu-id="99704-124">Biz, kişi formu gerekli form alanlarını tamamlamadan göndermesinin önlenmesine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-124">We prevent people from submitting a form without completing required form fields.</span></span> <span data-ttu-id="99704-125">Biz de e-posta adresi ve telefon numaralarını doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-125">We also validate email addresses and phone numbers.</span></span>

- <span data-ttu-id="99704-126">Yineleme #4 - birbirine sıkı şekilde bağlı uygulama olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-126">Iteration #4 - Make the application loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="99704-127">Bu dördüncü yinelemede biz Bakım ve değişiklik kişi yöneticisi uygulamayı kolaylaştırmak için çeşitli yazılım tasarım desenleri yararlanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-127">In this fourth iteration, we take advantage of several software design patterns to make it easier to maintain and modify the Contact Manager application.</span></span> <span data-ttu-id="99704-128">Örneğin, biz uygulamamız depo deseni ve bağımlılık ekleme modelini kullanmak için yeniden düzenleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-128">For example, we refactor our application to use the Repository pattern and the Dependency Injection pattern.</span></span>

- <span data-ttu-id="99704-129">Yineleme #5 - birim testleri oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-129">Iteration #5 - Create unit tests.</span></span> <span data-ttu-id="99704-130">Beşinci yinelemede uygulamamız Bakım ve değişiklik birim testleri ekleyerek daha kolay vermiyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-130">In the fifth iteration, we make our application easier to maintain and modify by adding unit tests.</span></span> <span data-ttu-id="99704-131">Biz, bizim veri modeli sınıfları Sahne ve yapı denetleyicilerini ve Doğrulama mantığı birim testleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-131">We mock our data model classes and build unit tests for our controllers and validation logic.</span></span>

- <span data-ttu-id="99704-132">Yineleme #6 - test odaklı geliştirme kullanma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-132">Iteration #6 - Use test-driven development.</span></span> <span data-ttu-id="99704-133">Bu altıncı yinelemede yeni işlevsellik uygulamamız için ilk birim testleri yazma ve birim testlerini karşı kod yazma ekleriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-133">In this sixth iteration, we add new functionality to our application by writing unit tests first and writing code against the unit tests.</span></span> <span data-ttu-id="99704-134">Bu yineleme, kişi grupları ekleriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-134">In this iteration, we add contact groups.</span></span>

- <span data-ttu-id="99704-135">Yineleme #7 - Ajax işlevselliği ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-135">Iteration #7 - Add Ajax functionality.</span></span> <span data-ttu-id="99704-136">Yedinci yinelemede biz uygulamamız performansını ve yanıt hızını Ajax için destek ekleyerek geliştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-136">In the seventh iteration, we improve the responsiveness and performance of our application by adding support for Ajax.</span></span>


## <a name="this-iteration"></a><span data-ttu-id="99704-137">Bu yineleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-137">This Iteration</span></span>

<span data-ttu-id="99704-138">Kişi Yöneticisi uygulama bu ikinci yinelenmesinde temel form doğrulaması ekleriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-138">In this second iteration of the Contact Manager application, we add basic form validation.</span></span> <span data-ttu-id="99704-139">Biz, kişilerin kişi gerekli form alanları için değerler girmeden göndermesinin önlenmesine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-139">We prevent people from submitting a contact without entering values for required form fields.</span></span> <span data-ttu-id="99704-140">Biz de telefon numarası ve e-posta adresleri (bkz. Şekil 1) doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-140">We also validate phone numbers and email addresses (see Figure 1).</span></span>


[![T<span data-ttu-id="99704-141">Yeni Proje iletişim kutusu he]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-141">he New Project dialog box]</span></span>(iteration-3-add-form-validation-cs/_static/image1.jpg)](iteration-3-add-form-validation-cs/_static/image1.png)

<span data-ttu-id="99704-142">**Şekil 01**: Doğrulama formuyla ([tam boyutlu görüntüyü görmek için tıklatın](iteration-3-add-form-validation-cs/_static/image2.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-142">**Figure 01**: A form with validation ([Click to view full-size image](iteration-3-add-form-validation-cs/_static/image2.png))</span></span>


<span data-ttu-id="99704-143">Bu yineleme, doğrudan denetleyici eylemleri için doğrulama mantığını ekleriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-143">In this iteration, we add the validation logic directly to the controller actions.</span></span> <span data-ttu-id="99704-144">Genel olarak, bu doğrulama eklemek için bir ASP.NET MVC uygulaması için önerilen yöntem değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-144">In general, this is not the recommended way to add validation to an ASP.NET MVC application.</span></span> <span data-ttu-id="99704-145">Bir uygulama s Doğrulama mantığı ayrı bir yerleştirmek için daha iyi bir yaklaşım olan [hizmet katmanı](http://martinfowler.com/eaaCatalog/serviceLayer.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-145">A better approach is to place an application s validation logic in a separate [service layer](http://martinfowler.com/eaaCatalog/serviceLayer.html).</span></span> <span data-ttu-id="99704-146">Bir sonraki yinelemede biz uygulamanın daha sürdürülebilir hale getirmek için Kişi Yöneticisi uygulama yeniden düzenleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-146">In the next iteration, we refactor the Contact Manager application to make the application more maintainable.</span></span>

<span data-ttu-id="99704-147">Bu yineleme, basit bir anlatım gözetildiği için biz tüm doğrulama kodları el ile yazın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-147">In this iteration, to keep things simple, we write all of the validation code by hand.</span></span> <span data-ttu-id="99704-148">Doğrulama kodu kendimize yazmak yerine, doğrulama çerçevesinin avantajlarından sürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-148">Instead of writing the validation code ourselves, we could take advantage of a validation framework.</span></span> <span data-ttu-id="99704-149">Örneğin, ASP.NET MVC uygulamanızın Doğrulama mantığı uygulamak için Microsoft Kurumsal kitaplığı doğrulama uygulama blok (VAB) kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-149">For example, you can use the Microsoft Enterprise Library Validation Application Block (VAB) to implement the validation logic for your ASP.NET MVC application.</span></span> <span data-ttu-id="99704-150">Doğrulama uygulama bloğu hakkında daha fazla bilgi için bkz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-150">To learn more about the Validation Application Block, see:</span></span>

[*http://msdn.microsoft.com/library/dd203099.aspx*](https://msdn.microsoft.com/library/dd203099.aspx)

## <a name="adding-validation-to-the-create-view"></a><span data-ttu-id="99704-151">Doğrulama oluşturma görünümü ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-151">Adding Validation to the Create View</span></span>

<span data-ttu-id="99704-152">Oluştur görünümünün için doğrulama mantığını ekleyerek başlayın s olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-152">Let s start by adding validation logic to the Create view.</span></span> <span data-ttu-id="99704-153">Biz Oluştur görünümünün Visual Studio ile oluşturulmuş için Neyse ki, Oluştur görünümünün zaten tüm doğrulama iletileri görüntülemek için gerekli kullanıcı arabirimi mantığı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-153">Fortunately, because we generated the Create view with Visual Studio, the Create view already contains all of the necessary user interface logic to display validation messages.</span></span> <span data-ttu-id="99704-154">Oluştur görünümünün listeleme 1'de yer alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-154">The Create view is contained in Listing 1.</span></span>

**<span data-ttu-id="99704-155">Listing 1 - \Views\Contact\Create.aspx</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-155">Listing 1 - \Views\Contact\Create.aspx</span></span>**

[!code-aspx[Main](iteration-3-add-form-validation-cs/samples/sample1.aspx)]

<span data-ttu-id="99704-156">Hemen HTML formun görünen Html.ValidationSummary() yardımcı yöntemine çağrı dikkat edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-156">Notice the call to the Html.ValidationSummary() helper method that appears immediately above the HTML form.</span></span> <span data-ttu-id="99704-157">Doğrulama hatası iletilerinin varsa, bu yöntem doğrulama iletilerinin bir madde işaretli listede görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-157">If there are validation error messages, then this method displays validation messages in a bulleted list.</span></span>

<span data-ttu-id="99704-158">Bildirim, ayrıca, her bir form alanından yanında görünen Html.ValidationMessage() çağrıları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-158">Notice, furthermore, the calls to Html.ValidationMessage() that appear next to each form field.</span></span> <span data-ttu-id="99704-159">ValidationMessage() yardımcı bir tek doğrulama hata iletisi görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-159">The ValidationMessage() helper displays an individual validation error message.</span></span> <span data-ttu-id="99704-160">Bir doğrulama hatası olduğunda listeleme 1 söz konusu olduğunda, bir yıldız işareti görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-160">In the case of Listing 1, an asterisk is displayed when there is a validation error.</span></span>

<span data-ttu-id="99704-161">Son olarak, Yardımcısı tarafından görüntülenen özelliği ile ilişkilendirilen bir doğrulama hatası olduğunda Html.TextBox() yardımcı bir geçişli stil sayfası sınıfı otomatik olarak işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-161">Finally, the Html.TextBox() helper automatically renders a Cascading Style Sheet class when there is a validation error associated with the property displayed by the helper.</span></span> <span data-ttu-id="99704-162">Adlı bir sınıf Html.TextBox() Yardımcısı işler **giriş doğrulama hatası**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-162">The Html.TextBox() helper renders a class named **input-validation-error**.</span></span>

<span data-ttu-id="99704-163">Site.css adlı bir stil sayfası içerik klasöründe yeni bir ASP.NET MVC uygulaması oluşturduğunuzda, otomatik olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-163">When you create a new ASP.NET MVC application, a style sheet named Site.css is created in the Content folder automatically.</span></span> <span data-ttu-id="99704-164">Bu stil sayfası doğrulama hatası iletilerinin görünümünü ilgili CSS sınıfları için aşağıdaki tanımları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-164">This style sheet contains the following definitions for CSS classes related to the appearance of validation error messages:</span></span>

[!code-css[Main](iteration-3-add-form-validation-cs/samples/sample2.css)]

<span data-ttu-id="99704-165">Alan doğrulama hatası sınıf Html.ValidationMessage() Yardımcısı tarafından işlenmiş çıktı stilini belirlemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-165">The field-validation-error class is used to style the output rendered by the Html.ValidationMessage() helper.</span></span> <span data-ttu-id="99704-166">Giriş doğrulama hatası sınıf Html.TextBox() Yardımcısı tarafından işlenen (giriş) metin stilini belirlemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-166">The input-validation-error class is used to style the textbox (input) rendered by the Html.TextBox() helper.</span></span> <span data-ttu-id="99704-167">Doğrulama Özeti hata sınıf Html.ValidationSummary() Yardımcısı tarafından işlenen sırasız liste stilini belirlemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-167">The validation-summary-errors class is used to style the unordered list rendered by the Html.ValidationSummary() helper.</span></span>

> [!NOTE] 
> 
> <span data-ttu-id="99704-168">Doğrulama hatası iletilerinin görünümünü özelleştirmek için bu bölümde açıklanan stil sayfası sınıfları değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-168">You can modify the style sheet classes described in this section to customize the appearance of validation error messages.</span></span>


## <a name="adding-validation-logic-to-the-create-action"></a><span data-ttu-id="99704-169">Doğrulama mantığını ekleme Eylem oluştur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-169">Adding Validation Logic to the Create Action</span></span>

<span data-ttu-id="99704-170">Şu anda, biz iletileri oluşturmak için mantıksal yazmadığınızdan Oluştur görünümünün hiçbir zaman doğrulama hatası iletilerini görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-170">Right now, the Create view never displays validation error messages because we have not written the logic to generate any messages.</span></span> <span data-ttu-id="99704-171">Doğrulama hatası iletilerini görüntülemek için ModelState için hata iletileri eklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-171">In order to display validation error messages, you need to add the error messages to ModelState.</span></span>

> [!NOTE] 
> 
> <span data-ttu-id="99704-172">UpdateModel() yöntemi hata iletileri ModelState için bir özellik için bir form alanının değerini atama bir hata olduğunda otomatik olarak ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-172">The UpdateModel() method adds error messages to ModelState automatically when there is an error assigning the value of a form field to a property.</span></span> <span data-ttu-id="99704-173">"Apple" dize DateTime değerleri kabul eden bir doğum tarihi özelliğe atanacak çalışırsanız, örneğin, ardından UpdateModel() yöntemi hata ModelState için ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-173">For example, if you attempt to assign the string "apple" to a BirthDate property that accepts DateTime values, then the UpdateModel() method adds an error to ModelState.</span></span>


<span data-ttu-id="99704-174">Listeleme 2 değiştirilmiş Create() yöntemi veritabanına yeni kişi eklenmeden önce ilgili kişi sınıf özelliklerini doğrulama yeni bir bölüm içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-174">The modified Create() method in Listing 2 contains a new section that validates the properties of the Contact class before the new contact is inserted into the database.</span></span>

**<span data-ttu-id="99704-175">2 - Controllers\ContactController.cs (doğrulama ile Oluştur) listeleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-175">Listing 2 - Controllers\ContactController.cs (Create with validation)</span></span>**

[!code-csharp[Main](iteration-3-add-form-validation-cs/samples/sample3.cs)]

<span data-ttu-id="99704-176">Doğrula bölümüne dört farklı doğrulama kuralları zorlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-176">The validate section enforces four distinct validation rules:</span></span>

- <span data-ttu-id="99704-177">FirstName özelliği bir uzunluk sıfırdan büyük olmalıdır (ve boşluklardan oluşamaz)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-177">The FirstName property must have a length greater than zero (and it cannot consist solely of spaces)</span></span>
- <span data-ttu-id="99704-178">Soyadı özelliği bir uzunluk sıfırdan büyük olmalıdır (ve boşluklardan oluşamaz)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-178">The LastName property must have a length greater than zero (and it cannot consist solely of spaces)</span></span>
- <span data-ttu-id="99704-179">Telefon özelliği, bir değer varsa (0'dan büyük bir uzunluğuna sahip) sonra telefon özelliği, normal bir ifadeyle eşleşen gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-179">If the Phone property has a value (has a length greater than 0) then the Phone property must match a regular expression.</span></span>
- <span data-ttu-id="99704-180">E-posta özelliği değeri varsa (0'dan büyük bir uzunluğuna sahip) sonra e-posta özelliği bir normal ifadesi ile eşleşmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-180">If the Email property has a value (has a length greater than 0) then the Email property must match a regular expression.</span></span>

<span data-ttu-id="99704-181">Doğrulama kuralı ihlal olduğunda, bir hata iletisi AddModelError() yönteminin yardımıyla ModelState için eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-181">When there is a validation rule violation, an error message is added to ModelState with the help of the AddModelError() method.</span></span> <span data-ttu-id="99704-182">ModelState için bir ileti eklediğinizde, bir özelliğin adını ve bir doğrulama hata iletisinin metni sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-182">When you add a message to ModelState, you provide the name of a property and the text of a validation error message.</span></span> <span data-ttu-id="99704-183">Bu hata iletisi tarafından Html.ValidationSummary() ve Html.ValidationMessage() yardımcı yöntemler Görünümü'nde görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-183">This error message is displayed in the view by the Html.ValidationSummary() and Html.ValidationMessage() helper methods.</span></span>

<span data-ttu-id="99704-184">Doğrulama kuralları yürütüldükten sonra ModelState IsValid özelliğini denetlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-184">After the validation rules are executed, the IsValid property of ModelState is checked.</span></span> <span data-ttu-id="99704-185">ModelState için herhangi bir doğrulama hata iletisinin eklendiğinde IsValid özelliği false döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-185">The IsValid property returns false when any validation error messages have been added to ModelState.</span></span> <span data-ttu-id="99704-186">Doğrulama başarısız olursa form oluştur hata iletileri ile yeniden görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-186">If validation fails, the Create form is redisplayed with the error messages.</span></span>

> [!NOTE] 
> 
> <span data-ttu-id="99704-187">Normal ifade depoyu telefon numarası ve e-posta adresinden doğrulamak için normal ifadeleri aldım [*http://regexlib.com*](http://regexlib.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-187">I got the regular expressions for validating the phone number and email address from the regular expression repository at [*http://regexlib.com*](http://regexlib.com)</span></span>


## <a name="adding-validation-logic-to-the-edit-action"></a><span data-ttu-id="99704-188">Doğrulama mantığını düzenleme eylemini ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-188">Adding Validation Logic to the Edit Action</span></span>

<span data-ttu-id="99704-189">Edit() eylem, bir kişiyi güncelleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-189">The Edit() action updates a Contact.</span></span> <span data-ttu-id="99704-190">Tam olarak aynı doğrulama Create() eylem olarak gerçekleştirmek Edit() eylem gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-190">The Edit() action needs to perform exactly the same validation as the Create() action.</span></span> <span data-ttu-id="99704-191">Böylece Create() hem Edit() Eylemler aynı doğrulama yöntemi çağrısı aynı doğrulama kodunu çoğaltmak yerine, biz kişi denetleyicisi yeniden düzenlemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-191">Instead of duplicating the same validation code, we should refactor the Contact controller so that both the Create() and Edit() actions call the same validation method.</span></span>

<span data-ttu-id="99704-192">Değiştirilen kişi denetleyicisi sınıfı listeleme 3'te yer alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-192">The modified Contact controller class is contained in Listing 3.</span></span> <span data-ttu-id="99704-193">Bu sınıf Create() ve Edit() Eylemler içinde çağrılan yeni ValidateContact() yöntemi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-193">This class has a new ValidateContact() method that is called within both the Create() and Edit() actions.</span></span>

**<span data-ttu-id="99704-194">3 - Controllers\ContactController.cs listeleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-194">Listing 3 - Controllers\ContactController.cs</span></span>**

[!code-csharp[Main](iteration-3-add-form-validation-cs/samples/sample4.cs)]

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="99704-195">Özet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-195">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="99704-196">Bu yineleme, kişi yöneticisi uygulamamıza temel form doğrulaması ekledik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-196">In this iteration, we added basic form validation to our Contact Manager application.</span></span> <span data-ttu-id="99704-197">Bizim Doğrulama mantığı, kullanıcıların yeni kişi gönderme veya var olan bir kişi FirstName ve LastName özellikleri için değerler sağlamadan düzenleme engeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-197">Our validation logic prevents users from submitting a new contact or editing an existing contact without supplying values for the FirstName and LastName properties.</span></span> <span data-ttu-id="99704-198">Ayrıca, kullanıcıların geçerli bir telefon numaraları ve e-posta adreslerini sağlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-198">Furthermore, users must supply valid phone numbers and email addresses.</span></span>

<span data-ttu-id="99704-199">Bu yineleme, doğrulama mantığı Kişi Yöneticisi uygulamamıza kolay yolu ekledik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-199">In this iteration, we added the validation logic to our Contact Manager application in the easiest way possible.</span></span> <span data-ttu-id="99704-200">Ancak, bizim Doğrulama mantığı bizim denetleyicisi mantığı eklemenize karıştırma sorunları bizim için uzun vadede oluşturacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-200">However, mixing our validation logic into our controller logic will create problems for us in the long term.</span></span> <span data-ttu-id="99704-201">Uygulamamızı Bakım ve değişiklik zaman içinde daha zor olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-201">Our application will be more difficult to maintain and modify over time.</span></span>

<span data-ttu-id="99704-202">Bir sonraki yinelemede biz bizim Doğrulama mantığı ve veritabanına erişim mantığı bizim denetleyicileri dışında yeniden düzenleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-202">In the next iteration, we will refactor our validation logic and database access logic out of our controllers.</span></span> <span data-ttu-id="99704-203">Biz, bize daha fazla gevşek bağlantılı ve daha sürdürülebilir bir uygulama oluşturmak etkinleştirmek için çeşitli yazılım tasarım ilkeleri avantajlarından yararlanmak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-203">We'll take advantage of several software design principles to enable us to create a more loosely coupled, and more maintainable, application.</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="99704-204">[Önceki](iteration-2-make-the-application-look-nice-cs.md)
> [İleri](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99704-204">[Previous](iteration-2-make-the-application-look-nice-cs.md)
[Next](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs.md)</span></span>
