---
uid: mvc/overview/older-versions-1/contact-manager/iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs
title: 'Yineleme #4 – uygulamayı gevşek olarak (C#) oluşturun | Microsoft Docs'
author: microsoft
description: Bu dördüncü yinelemede, Contact Manager uygulamasının bakımını ve değiştirmesini kolaylaştırmak için çeşitli yazılım tasarımı desenlerinden faydalanır. İçin...
ms.author: riande
ms.date: 02/20/2009
ms.assetid: 829f589f-e201-4f6e-9ae6-08ae84322065
msc.legacyurl: /mvc/overview/older-versions-1/contact-manager/iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: ce8e3c4ff8a59be9f2f572813db599604216119d
ms.sourcegitcommit: e7e91932a6e91a63e2e46417626f39d6b244a3ab
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78544459"
---
# <a name="iteration-4--make-the-application-loosely-coupled-c"></a><span data-ttu-id="4574f-104">Yineleme #4: uygulamayı gevşek olarak bağlanmış hale getirmeC#()</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-104">Iteration #4 – Make the application loosely coupled (C#)</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-105">[Microsoft](https://github.com/microsoft) tarafından</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-105">by [Microsoft](https://github.com/microsoft)</span></span>

[<span data-ttu-id="4574f-106">Kodu indir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-106">Download Code</span></span>](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/_static/contactmanager_4_cs1.zip)

> <span data-ttu-id="4574f-107">Bu dördüncü yinelemede, Contact Manager uygulamasının bakımını ve değiştirmesini kolaylaştırmak için çeşitli yazılım tasarımı desenlerinden faydalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-107">In this fourth iteration, we take advantage of several software design patterns to make it easier to maintain and modify the Contact Manager application.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-108">Örneğin, uygulamamız depo deseninin ve bağımlılık ekleme düzeninin kullanılması için yeniden düzenliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-108">For example, we refactor our application to use the Repository pattern and the Dependency Injection pattern.</span></span>

## <a name="building-a-contact-management-aspnet-mvc-application-c"></a><span data-ttu-id="4574f-109">Kişi yönetimi ASP.NET MVC uygulaması (C#) oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-109">Building a Contact Management ASP.NET MVC Application (C#)</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-110">Bu öğretici dizisinde, başlangıçtan sonuna kadar bir Iletişim yönetimi uygulaması oluşturacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-110">In this series of tutorials, we build an entire Contact Management application from start to finish.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-111">Ilgili kişi Yöneticisi uygulaması, kişi listesi için kişi bilgilerini, telefon numaralarını ve e-posta adreslerini depolamanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-111">The Contact Manager application enables you to store contact information - names, phone numbers and email addresses - for a list of people.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-112">Uygulamayı birden çok yineleme üzerinde oluşturacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-112">We build the application over multiple iterations.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-113">Her yinelemede, uygulamayı kademeli olarak geliştirdik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-113">With each iteration, we gradually improve the application.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-114">Bu birden çok yineleme yaklaşımının hedefi, her bir değişikliğin nedenini anlamanıza olanak sağlamaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-114">The goal of this multiple iteration approach is to enable you to understand the reason for each change.</span></span>

- <span data-ttu-id="4574f-115">Yineleme #1-uygulamayı oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-115">Iteration #1 - Create the application.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-116">İlk yinelemede, mümkün olan en kolay şekilde Contact Manager oluşturacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-116">In the first iteration, we create the Contact Manager in the simplest way possible.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-117">Temel veritabanı işlemleri için destek ekledik: oluşturma, okuma, güncelleştirme ve silme (CRUD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-117">We add support for basic database operations: Create, Read, Update, and Delete (CRUD).</span></span>

- <span data-ttu-id="4574f-118">Yineleme #2-uygulamanın iyi görünmesini sağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-118">Iteration #2 - Make the application look nice.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-119">Bu yinelemede, varsayılan ASP.NET MVC görünüm ana sayfası ve geçişli stil sayfasını değiştirerek uygulamanın görünüşünü geliştiririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-119">In this iteration, we improve the appearance of the application by modifying the default ASP.NET MVC view master page and cascading style sheet.</span></span>

- <span data-ttu-id="4574f-120">Yineleme #3-form doğrulaması ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-120">Iteration #3 - Add form validation.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-121">Üçüncü yinelemede, temel form doğrulaması ekleyeceğiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-121">In the third iteration, we add basic form validation.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-122">Kullanıcıların gerekli form alanlarını tamamlamadan form göndermesini önliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-122">We prevent people from submitting a form without completing required form fields.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-123">Ayrıca e-posta adreslerini ve telefon numaralarını da doğruladık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-123">We also validate email addresses and phone numbers.</span></span>

- <span data-ttu-id="4574f-124">Yineleme #4-uygulamayı gevşek olarak bağlanmış hale getirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-124">Iteration #4 - Make the application loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-125">Bu dördüncü yinelemede, Contact Manager uygulamasının bakımını ve değiştirmesini kolaylaştırmak için çeşitli yazılım tasarımı desenlerinden faydalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-125">In this fourth iteration, we take advantage of several software design patterns to make it easier to maintain and modify the Contact Manager application.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-126">Örneğin, uygulamamız depo deseninin ve bağımlılık ekleme düzeninin kullanılması için yeniden düzenliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-126">For example, we refactor our application to use the Repository pattern and the Dependency Injection pattern.</span></span>

- <span data-ttu-id="4574f-127">Yineleme #5-birim testleri oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-127">Iteration #5 - Create unit tests.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-128">Beşinci yinelemede, uygulamanızın birim testlerini ekleyerek bakımını ve değiştirmeyi daha kolay hale sunuyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-128">In the fifth iteration, we make our application easier to maintain and modify by adding unit tests.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-129">Denetleyicilerimizin ve doğrulama mantığımız için veri modeli Sınıflarımızı ve derleme birimi testlerini modelliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-129">We mock our data model classes and build unit tests for our controllers and validation logic.</span></span>

- <span data-ttu-id="4574f-130">Yineleme #6-test odaklı geliştirme kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-130">Iteration #6 - Use test-driven development.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-131">Bu altıncı yinelemede, önce birim testlerini yazarak ve birim testlerine göre kod yazarak uygulamamıza yeni işlevsellik ekleyeceğiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-131">In this sixth iteration, we add new functionality to our application by writing unit tests first and writing code against the unit tests.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-132">Bu yinelemede kişi grupları ekleyeceğiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-132">In this iteration, we add contact groups.</span></span>

- <span data-ttu-id="4574f-133">Yineleme #7-Ajax işlevselliği ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-133">Iteration #7 - Add Ajax functionality.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-134">Yedinci yinelemede, Ajax desteği ekleyerek uygulamamızın yanıt hızını ve performansını geliştirdik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-134">In the seventh iteration, we improve the responsiveness and performance of our application by adding support for Ajax.</span></span>

## <a name="this-iteration"></a><span data-ttu-id="4574f-135">Bu yineleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-135">This Iteration</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-136">Contact Manager uygulamasının bu dördüncü yinelemesinde, uygulamayı daha gevşek bir şekilde bağlanmış hale getirmek için uygulamayı yeniden tasarlıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-136">In this fourth iteration of the Contact Manager application, we refactor the application to make the application more loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-137">Bir uygulama gevşek olarak birleştirildiğinde, uygulamanın diğer bölümlerinde kodu değiştirmeye gerek kalmadan kodu uygulamanın bir bölümünde değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-137">When an application is loosely coupled, you can modify the code in one part of the application without needing to modify the code in other parts of the application.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-138">Gevşek olarak bağlanmış uygulamaların değiştirilmesi daha esnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-138">Loosely coupled applications are more resilient to change.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-139">Şu anda, Contact Manager uygulaması tarafından kullanılan tüm veri erişimi ve doğrulama mantığı denetleyici sınıflarında yer alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-139">Currently, all of the data access and validation logic used by the Contact Manager application is contained in the controller classes.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-140">Bu kötü bir fikir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-140">This is a bad idea.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-141">Uygulamanızın bir bölümünü değiştirmeniz gerektiğinde, uygulamanızın başka bir bölümüne hata getirriskten etkilenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-141">Whenever you need to modify one part of your application, you risk introducing bugs into another part of your application.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-142">Örneğin, doğrulama mantığınızı değiştirirseniz, veri erişiminize veya denetleyici mantığınıza yeni hatalar sunuyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-142">For example, if you modify your validation logic, you risk introducing new bugs into your data access or controller logic.</span></span>

> [!NOTE] 
> 
> <span data-ttu-id="4574f-143">(SRP), bir sınıf asla değiştirmek için birden fazla neden olmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-143">(SRP), a class should never have more than one reason to change.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-144">Denetleyici, doğrulama ve veritabanı mantığını karıştırma, tek sorumluluk Ilkesinin büyük bir ihlaline neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-144">Mixing controller, validation, and database logic is a massive violation of the Single Responsibility Principle.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-145">Uygulamanızı değiştirmeniz gerekebilecek birkaç neden vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-145">There are several reasons that you might need to modify your application.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-146">Uygulamanıza yeni bir özellik eklemeniz gerekebilir, uygulamanızdaki bir hatayı çözmeniz gerekebilir veya uygulamanızın bir özelliğinin nasıl uygulandığını değiştirmeniz gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-146">You might need to add a new feature to your application, you might need to fix a bug in your application, or you might need to modify how a feature of your application is implemented.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-147">Uygulamalar nadiren statiktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-147">Applications are rarely static.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-148">Zaman içinde büyüme ve bulunmamalıdır 'e eğilimlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-148">They tend to grow and mutate over time.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-149">Örneğin, veri erişim katmanınızı nasıl uygulayacağınızı değiştirmeye karar verirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-149">Imagine, for example, that you decide to change how you implement your data access layer.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-150">Şimdi, Contact Manager uygulaması veritabanına erişmek için Microsoft Entity Framework kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-150">Right now, the Contact Manager application uses the Microsoft Entity Framework to access the database.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-151">Ancak, ADO.NET veri Hizmetleri veya Nhazırda bekleme gibi yeni veya alternatif bir veri erişim teknolojisine geçirmeye karar verebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-151">However, you might decide to migrate to a new or alternative data access technology such as ADO.NET Data Services or NHibernate.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-152">Ancak, veri erişim kodu doğrulama ve denetleyici kodundan ayrı olmadığı için, veri erişimiyle doğrudan ilgili olmayan diğer kodları değiştirmeden uygulamanızdaki veri erişim kodunu değiştirmenin bir yolu yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-152">However, because the data access code is not isolated from the validation and controller code, there is no way to modify the data access code in your application without modifying other code that is not directly related to data access.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-153">Bir uygulama gevşek olarak birleştirildiğinde, diğer yandan uygulamanın diğer bölümlerine dokunmadan uygulamanın bir bölümünde değişiklik yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-153">When an application is loosely coupled, on the other hand, you can make changes to one part of an application without touching other parts of an application.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-154">Örneğin, doğrulama veya denetleyici mantığınızı değiştirmeden veri erişim teknolojilerini geçirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-154">For example, you can switch data access technologies without modifying your validation or controller logic.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-155">Bu yinelemede, Contact Manager uygulamamızı daha gevşek olarak bağlanmış bir uygulamayla yeniden düzenleme olanağı sağlayan çeşitli yazılım tasarımı desenlerinden faydalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-155">In this iteration, we take advantage of several software design patterns that enable us to refactor our Contact Manager application into a more loosely coupled application.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-156">İşiniz bittiğinde, Ilgili kişi Yöneticisi, daha önce yapmadığı herhangi bir şey gerçekleştirmedik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-156">When we are done, the Contact Manager won t do anything that it didn't do before.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-157">Ancak, gelecekte uygulamayı daha kolay değiştirebileceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-157">However, we'll be able to change the application more easily in the future.</span></span>

> [!NOTE] 
> 
> <span data-ttu-id="4574f-158">Yeniden düzenleme, bir uygulamayı var olan herhangi bir işlevi kaybedecek şekilde yeniden yazma işlemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-158">Refactoring is the process of rewriting an application in such a way that it does not lose any existing functionality.</span></span>

## <a name="using-the-repository-software-design-pattern"></a><span data-ttu-id="4574f-159">Depo yazılımı tasarım modelini kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-159">Using the Repository Software Design Pattern</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-160">İlk değiştirimiz, depo deseninin adı verilen bir yazılım tasarımı deseninin avantajlarından faydalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-160">Our first change is to take advantage of a software design pattern called the Repository pattern.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-161">Veri erişim kodumuzu uygulamamızda geri kalanından yalıtmak için depo düzenlerini kullanacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-161">We'll use the Repository pattern to isolate our data access code from the rest of our application.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-162">Depo deseninin uygulanması için aşağıdaki iki adımı tamamlaması gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-162">Implementing the Repository pattern requires us to complete the following two steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="4574f-163">Arabirim oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-163">Create an interface</span></span>
2. <span data-ttu-id="4574f-164">Arabirimi uygulayan somut bir sınıf oluşturun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-164">Create a concrete class that implements the interface</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-165">İlk olarak, gerçekleştirmeleri gereken tüm veri erişim yöntemlerini açıklayan bir arabirim oluşturuyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-165">First, we need to create an interface that describes all of the data access methods that we need to perform.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-166">Itactmanagerrepository arabirimi, Listeleme 1 ' de yer alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-166">The IContactManagerRepository interface is contained in Listing 1.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-167">Bu arabirim beş yöntemi açıklar: CreateContact (), DeleteContact (), EditContact (), GetContact ve ListContacts ().</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-167">This interface describes five methods: CreateContact(), DeleteContact(), EditContact(), GetContact, and ListContacts().</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-168">**Listeleme 1-Models\icontactmanagerdepotory.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-168">**Listing 1 - Models\IContactManagerRepository.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample1.cs)]

<span data-ttu-id="4574f-169">Bundan sonra, ıtactmanagerrepository arabirimini uygulayan somut bir sınıf oluşturuyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-169">Next, we need to create a concrete class that implements the IContactManagerRepository interface.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-170">Veritabanına erişmek için Microsoft Entity Framework kullandığımızda EntityContactManagerRepository adlı yeni bir sınıf oluşturacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-170">Because we are using the Microsoft Entity Framework to access the database, we'll create a new class named EntityContactManagerRepository.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-171">Bu sınıf, Listeleme 2 ' de bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-171">This class is contained in Listing 2.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-172">**Listeleme 2-Models\entitycontactmanagerdepotory.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-172">**Listing 2 - Models\EntityContactManagerRepository.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample2.cs)]

<span data-ttu-id="4574f-173">EntityContactManagerRepository sınıfının ıtactmanagerrepository arabirimini uyguladığına dikkat edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-173">Notice that the EntityContactManagerRepository class implements the IContactManagerRepository interface.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-174">Sınıfı, bu arabirim tarafından tanımlanan tüm yöntemlerin beş birini uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-174">The class implements all five of the methods described by that interface.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-175">Neden bir arabirimle botelemiz gerektiğini merak ediyor olabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-175">You might wonder why we need to bother with an interface.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-176">Neden hem bir arabirim hem de onu uygulayan bir sınıf oluşturuyoruz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-176">Why do we need to create both an interface and a class that implements it?</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-177">Tek bir istisna ile, uygulamamız geri kalanı somut sınıfla değil arabirimiyle etkileşime girecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-177">With one exception, the remainder of our application will interact with the interface and not the concrete class.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-178">EntityContactManagerRepository sınıfı tarafından kullanıma sunulan yöntemleri çağırmak yerine, ıtactmanagerrepository arabirimi tarafından kullanıma sunulan yöntemleri çağıracağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-178">Instead of calling the methods exposed by the EntityContactManagerRepository class, we'll call the methods exposed by the IContactManagerRepository interface.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-179">Bu şekilde, uygulamanın geri kalanını değiştirmeye gerek kalmadan arabirimi yeni bir sınıfla uygulayabiliriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-179">That way, we can implement the interface with a new class without needing to modify the remainder of our application.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-180">Örneğin, bir sonraki tarihte IContactManagerRepository arabirimini uygulayan bir DataServicesContactManagerRepository sınıfı uygulamak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-180">For example, at some future date, we might want to implement an DataServicesContactManagerRepository class that implements the IContactManagerRepository interface.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-181">DataServicesContactManagerRepository sınıfı, Microsoft Entity Framework yerine bir veritabanına erişmek için ADO.NET veri hizmetlerini kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-181">The DataServicesContactManagerRepository class might use ADO.NET Data Services to access a database instead of the Microsoft Entity Framework.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-182">Uygulama kodumuz somut EntityContactManagerRepository sınıfı yerine ıtactmanagerrepository arabirimine göre programlanmışsa, kodunuzun geri kalanının hiçbirini değiştirmeden somut sınıfları değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-182">If our application code is programmed against the IContactManagerRepository interface instead of the concrete EntityContactManagerRepository class then we can switch concrete classes without modifying any of the rest of our code.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-183">Örneğin, veri erişimimizi veya doğrulama mantığımızı değiştirmeden EntityContactManagerRepository sınıfından DataServicesContactManagerRepository sınıfına geçiş yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-183">For example, we can switch from the EntityContactManagerRepository class to the DataServicesContactManagerRepository class without modifying our data access or validation logic.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-184">Somut sınıflar yerine arabirimlere (soyutlamalar) programlama, uygulamamızı daha dayanıklı hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-184">Programming against interfaces (abstractions) instead of concrete classes makes our application more resilient to change.</span></span>

> [!NOTE] 
> 
> <span data-ttu-id="4574f-185">Visual Studio içindeki somut bir sınıftan hızlı bir şekilde bir arabirim oluşturarak yeniden düzenleme, Arabirimi Ayıkla ' yı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-185">You can quickly create an interface from a concrete class within Visual Studio by selecting the menu option Refactor, Extract Interface.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-186">Örneğin, önce EntityContactManagerRepository sınıfını oluşturabilir ve sonra ıtactmanagerrepository arabirimini otomatik olarak oluşturmak için ayıklama arabirimini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-186">For example, you can create the EntityContactManagerRepository class first and then use Extract Interface to generate the IContactManagerRepository interface automatically.</span></span>

## <a name="using-the-dependency-injection-software-design-pattern"></a><span data-ttu-id="4574f-187">Bağımlılık ekleme yazılımı tasarım deseninin kullanımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-187">Using the Dependency Injection Software Design Pattern</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-188">Veri erişim kodumuzu ayrı bir depo sınıfına geçirdiğimiz için, bu sınıfı kullanmak üzere Iletişim denetleyicimizi değiştirmemiz gerekiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-188">Now that we have migrated our data access code to a separate Repository class, we need to modify our Contact controller to use this class.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-189">Denetleyicimizde depo sınıfını kullanmak için bağımlılık ekleme adlı bir yazılım tasarımı deseninin avantajlarından faydalanacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-189">We will take advantage of a software design pattern called Dependency Injection to use the Repository class in our controller.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-190">Değiştirilen Iletişim denetleyicisi, Listeleme 3 ' te bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-190">The modified Contact controller is contained in Listing 3.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-191">**Listeleme 3-Controllers\ContactController.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-191">**Listing 3 - Controllers\ContactController.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample3.cs)]

<span data-ttu-id="4574f-192">Kod 3 ' teki kişi denetleyicisinin iki Oluşturucusu olduğunu unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-192">Notice that the Contact controller in Listing 3 has two constructors.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-193">İlk Oluşturucu, ıtactmanagerrepository arabiriminin somut bir örneğini ikinci oluşturucuya geçirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-193">The first constructor passes a concrete instance of the IContactManagerRepository interface to the second constructor.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-194">Kişi denetleyicisi sınıfı, *Oluşturucu bağımlılığı ekleme*işlemini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-194">The Contact controller class uses *Constructor Dependency Injection*.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-195">Yalnızca EntityContactManagerRepository sınıfının kullanıldığı bir ve tek yer ilk oluşturucuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-195">The one and only place that the EntityContactManagerRepository class is used is in the first constructor.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-196">Sınıfın geri kalanı somut EntityContactManagerRepository sınıfı yerine ıtactmanagerrepository arabirimini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-196">The remainder of the class uses the IContactManagerRepository interface instead of the concrete EntityContactManagerRepository class.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-197">Bu, gelecekte ıtactmanagerrepository sınıfının uygulamalarına geçiş yapmayı kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-197">This makes it easy to switch implementations of the IContactManagerRepository class in the future.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-198">EntityContactManagerRepository sınıfı yerine DataServicesContactRepository sınıfını kullanmak istiyorsanız, yalnızca ilk oluşturucuyu değiştirmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-198">If you want to use the DataServicesContactRepository class instead of the EntityContactManagerRepository class, just modify the first constructor.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-199">Oluşturucu bağımlılığı ekleme Ayrıca, Iletişim denetleyicisi sınıfını çok kararlı hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-199">Constructor Dependency injection also makes the Contact controller class very testable.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-200">Birim testlerinizde, ıtactmanagerrepository sınıfının bir sahte uygulamasını geçirerek, Iletişim denetleyicisi örneğini oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-200">In your unit tests, you can instantiate the Contact controller by passing a mock implementation of the IContactManagerRepository class.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-201">Bu bağımlılık ekleme özelliği, Contact Manager uygulaması için birim testleri oluştururken bir sonraki yinelemede bizim için çok önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-201">This feature of Dependency Injection will be very important to us in the next iteration when we build unit tests for the Contact Manager application.</span></span>

> [!NOTE] 
> 
> <span data-ttu-id="4574f-202">Ilgili kişi denetleyicisi sınıfını IContactManagerRepository arabiriminin belirli bir uygulamasından tamamen ayırmak istiyorsanız, StructureMap veya Microsoft gibi bağımlılık ekleme 'yi destekleyen bir çatı avantajlarından yararlanabilirsiniz. Entity Framework (MEF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-202">If you want to completely decouple the Contact controller class from a particular implementation of the IContactManagerRepository interface then you can take advantage of a framework that supports Dependency Injection such as StructureMap or the Microsoft Entity Framework (MEF).</span></span> <span data-ttu-id="4574f-203">Bağımlılık ekleme çerçevesinin avantajlarından yararlanarak, kodunuzda somut bir sınıfa başvurmanız gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-203">By taking advantage of a Dependency Injection framework, you never need to refer to a concrete class in your code.</span></span>

## <a name="creating-a-service-layer"></a><span data-ttu-id="4574f-204">Hizmet katmanı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-204">Creating a Service Layer</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-205">Doğrulama mantığımız, kod 3 ' teki değiştirilen denetleyici sınıfında denetleyici mantığımızda hala karışık olduğunu fark etmiş olabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-205">You might have noticed that our validation logic is still mixed up with our controller logic in the modified controller class in Listing 3.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-206">Veri erişim mantığımızı yalıtmak iyi bir fikir olması nedeniyle, doğrulama mantığımızı yalıtmak iyi bir fikirdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-206">For the same reason that it is a good idea to isolate our data access logic, it is a good idea to isolate our validation logic.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-207">Bu sorunu gidermek için ayrı bir [*hizmet katmanı*](http://martinfowler.com/eaaCatalog/serviceLayer.html)oluşturuyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-207">To fix this problem, we can create a separate [*service layer*](http://martinfowler.com/eaaCatalog/serviceLayer.html).</span></span> <span data-ttu-id="4574f-208">Hizmet katmanı, denetleyicimiz ve depo sınıflarımız arasında ekleyebilmemiz için ayrı bir katmandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-208">The service layer is a separate layer that we can insert between our controller and repository classes.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-209">Hizmet katmanı, tüm doğrulama mantığımız dahil olmak üzere iş mantığımızı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-209">The service layer contains our business logic including all of our validation logic.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-210">ContactManagerService, listeleme 4 ' te bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-210">The ContactManagerService is contained in Listing 4.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-211">Bu, Ilgili kişi denetleyicisi sınıfından doğrulama mantığını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-211">It contains the validation logic from the Contact controller class.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-212">**Listeleme 4-Models\ContactManagerService.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-212">**Listing 4 - Models\ContactManagerService.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample4.cs)]

<span data-ttu-id="4574f-213">ContactManagerService oluşturucusunun bir ValidationDictionary gerektirdiğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-213">Notice that the constructor for the ContactManagerService requires a ValidationDictionary.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-214">Hizmet katmanı bu ValidationDictionary aracılığıyla denetleyici katmanıyla iletişim kurar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-214">The service layer communicates with the controller layer through this ValidationDictionary.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-215">Dekoratör modelini tartıştığımız zaman, aşağıdaki bölümde ValidationDictionary 'yi ayrıntılı olarak tartıştık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-215">We discuss the ValidationDictionary in detail in the following section when we discuss the Decorator pattern.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-216">Ayrıca, ContactManagerService 'in ıtactmanagerservice arabirimini gerçekleştirdiğinden de dikkat edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-216">Notice, furthermore, that the ContactManagerService implements the IContactManagerService interface.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-217">Somut sınıflar yerine, her zaman, program arabirimlerine karşı programlama yapmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-217">You should always strive to program against interfaces instead of concrete classes.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-218">Contact Manager uygulamasındaki diğer sınıflar doğrudan ContactManagerService sınıfıyla etkileşime girmiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-218">Other classes in the Contact Manager application do not interact with the ContactManagerService class directly.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-219">Bunun yerine, bir istisna dışında, Contact Manager uygulamasının geri kalanı IContactManagerService arabirimine göre programlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-219">Instead, with one exception, the remainder of the Contact Manager application is programmed against the IContactManagerService interface.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-220">Itactmanagerservice arabirimi, Listeleme 5 ' te bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-220">The IContactManagerService interface is contained in Listing 5.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-221">**Listeleme 5-Models\IContactManagerService.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-221">**Listing 5 - Models\IContactManagerService.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample5.cs)]

<span data-ttu-id="4574f-222">Değiştirilen Iletişim denetleyicisi sınıfı, listeleme 6 ' da bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-222">The modified Contact controller class is contained in Listing 6.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-223">Kişi denetleyicisinin artık ContactManager deposuyla etkileşime girmediğine dikkat edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-223">Notice that the Contact controller no longer interacts with the ContactManager repository.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-224">Bunun yerine, kişi denetleyicisi ContactManager hizmetiyle etkileşime girer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-224">Instead, the Contact controller interacts with the ContactManager service.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-225">Her katman diğer katmanlardan mümkün olduğunca yalıtılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-225">Each layer is isolated as much as possible from other layers.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-226">**6-Controllers\ContactController.cs listeleme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-226">**Listing 6 - Controllers\ContactController.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample6.cs)]

<span data-ttu-id="4574f-227">Uygulamamız artık tek sorumluluğun (SRP) hiç birini çalıştırmayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-227">Our application no longer runs afoul of the Single Responsibility Principle (SRP).</span></span> <span data-ttu-id="4574f-228">Liste 6 ' daki kişi denetleyicisi, uygulama yürütme akışının denetlenmesinden farklı olarak her sorumluluktan çıkarılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-228">The Contact controller in Listing 6 has been stripped of every responsibility other than controlling the flow of application execution.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-229">Tüm doğrulama mantığı, kişi denetleyicisinden kaldırılmıştır ve hizmet katmanına gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-229">All the validation logic has been removed from the Contact controller and pushed into the service layer.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-230">Tüm veritabanı mantığı depo katmanına itildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-230">All of the database logic has been pushed into the repository layer.</span></span>

## <a name="using-the-decorator-pattern"></a><span data-ttu-id="4574f-231">Dekoratör modelini kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-231">Using the Decorator Pattern</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-232">Hizmet katmanımızı denetleyici katmanımızdan tamamen ayrışabilebilmemiz istiyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-232">We want to be able to completely decouple our service layer from our controller layer.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-233">İlke ' de, MVC uygulamamıza bir başvuru eklemeye gerek kalmadan hizmet katmanımızı denetleyici katmanımız ayrı bir derlemede derleyebilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-233">In principle, we should be able to compile our service layer in a separate assembly from our controller layer without needing to add a reference to our MVC application.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-234">Ancak, hizmet katmanımız doğrulama hata iletilerini denetleyici katmanına geri geçirebilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-234">However, our service layer needs to be able to pass validation error messages back to the controller layer.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-235">Hizmet katmanını, denetleyici ve hizmet katmanıyla eşlenmeden doğrulama hata iletilerini iletmeksizin nasıl etkinleştirebiliriz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-235">How can we enable the service layer to communicate validation error messages without coupling the controller and service layer?</span></span> <span data-ttu-id="4574f-236">[Dekoratör deseninin](http://en.wikipedia.org/wiki/Decorator_pattern)adlı bir yazılım tasarımı deseninin avantajlarından faydalanabiliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-236">We can take advantage of a software design pattern named the [Decorator pattern](http://en.wikipedia.org/wiki/Decorator_pattern).</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-237">Denetleyici, doğrulama hatalarını göstermek için ModelState adlı bir ModelStateDictionary kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-237">A controller uses a ModelStateDictionary named ModelState to represent validation errors.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-238">Bu nedenle, ModelState 'i denetleyici katmanından hizmet katmanına geçirmeye düşünebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-238">Therefore, you might be tempted to pass ModelState from the controller layer to the service layer.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-239">Ancak, hizmet katmanında ModelState kullanmak, hizmet katmanınızı ASP.NET MVC çerçevesinin bir özelliğine bağımlı hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-239">However, using ModelState in the service layer would make your service layer dependent on a feature of the ASP.NET MVC framework.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-240">Bu, ASP.NET MVC uygulaması yerine bir WPF uygulamasıyla hizmet katmanını kullanmak isteyebileceğiniz için hatalı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-240">This would be bad because, someday, you might want to use the service layer with a WPF application instead of an ASP.NET MVC application.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-241">Bu durumda, ModelStateDictionary sınıfını kullanmak için ASP.NET MVC çerçevesine başvurmak istemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-241">In that case, you wouldn't want to reference the ASP.NET MVC framework to use the ModelStateDictionary class.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-242">Dekoratör düzeni, bir arabirim uygulamak için yeni bir sınıftaki mevcut bir sınıfı sarmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-242">The Decorator pattern enables you to wrap an existing class in a new class in order to implement an interface.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-243">Contact Manager projemiz, liste 7 ' de bulunan ModelStateWrapper sınıfını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-243">Our Contact Manager project includes the ModelStateWrapper class contained in Listing 7.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-244">ModelStateWrapper sınıfı, bir arabirimi liste 8 ' de uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-244">The ModelStateWrapper class implements the interface in Listing 8.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-245">**Listeleme 7-Models\Validation\ModelStateWrapper.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-245">**Listing 7 - Models\Validation\ModelStateWrapper.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample7.cs)]

<span data-ttu-id="4574f-246">**Listeleme 8 Models\Validation\IValidationDictionary.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-246">**Listing 8 - Models\Validation\IValidationDictionary.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample8.cs)]

<span data-ttu-id="4574f-247">Liste 5 ' e yakın bir görünüm alırsanız, ContactManager hizmet katmanının yalnızca ıvalidationdictionary arabirimini kullandığını görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-247">If you take a close look at Listing 5 then you'll see that the ContactManager service layer uses the IValidationDictionary interface exclusively.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-248">ContactManager hizmeti ModelStateDictionary sınıfına bağımlı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-248">The ContactManager service is not dependent on the ModelStateDictionary class.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-249">Kişi denetleyicisi ContactManager hizmetini oluşturduğunda, denetleyici modelleme durumunu şu şekilde sarar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-249">When the Contact controller creates the ContactManager service, the controller wraps its ModelState like this:</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample9.cs)]

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="4574f-250">Özet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-250">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-251">Bu yinelemede, Contact Manager uygulamasına yeni bir işlev ekliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-251">In this iteration, we did not add any new functionality to the Contact Manager application.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-252">Bu yinelemenin hedefi, devam etmek ve değiştirmek daha kolay olacak şekilde Contact Manager uygulamasını yeniden düzenlemek idi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-252">The goal of this iteration was to refactor the Contact Manager application so that is easier to maintain and modify.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-253">İlk olarak, depo yazılım tasarımı modelini uyguladık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-253">First, we implemented the Repository software design pattern.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-254">Tüm veri erişim kodunu ayrı bir ContactManager depo sınıfına geçirdik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-254">We migrated all of the data access code to a separate ContactManager repository class.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-255">Ayrıca, denetleyici mantığımızda doğrulama mantığımızı yalıdık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-255">We also isolated our validation logic from our controller logic.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-256">Tüm doğrulama kodumuzu içeren ayrı bir hizmet katmanı oluşturduk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-256">We created a separate service layer that contains all of our validation code.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-257">Denetleyici katmanı hizmet katmanıyla etkileşime girer ve hizmet katmanı, depo katmanıyla etkileşime girer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-257">The controller layer interacts with the service layer, and the service layer interacts with the repository layer.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-258">Hizmet katmanını oluşturduğumuzda, modelinden hizmet katmanımızın ayırt etmek için dekoratör düzeninden faydalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-258">When we created the service layer, we took advantage of the Decorator pattern to isolate ModelState from our service layer.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-259">Hizmet katmanımızda ModelState yerine ıvalidationdictionary arabirimine göre programlıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-259">In our service layer, we programmed against the IValidationDictionary interface instead of ModelState.</span></span>

<span data-ttu-id="4574f-260">Son olarak, bağımlılık ekleme düzeniyle adlandırılan bir yazılım tasarımı deseninin avantajlarından faydalantık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-260">Finally, we took advantage of a software design pattern named the Dependency Injection pattern.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-261">Bu model somut sınıflar yerine arabirimlerde (soyutlamalar) programmamıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-261">This pattern enables us to program against interfaces (abstractions) instead of concrete classes.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-262">Bağımlılık ekleme tasarım deseninin uygulanması, kodumuzu daha da daha kararlı hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-262">Implementing the Dependency Injection design pattern also makes our code more testable.</span></span> <span data-ttu-id="4574f-263">Sonraki yinelemede, projemizdeki birim testlerini ekleyeceğiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-263">In the next iteration, we add unit tests to our project.</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="4574f-264">[Önceki](iteration-3-add-form-validation-cs.md)
> [İleri](iteration-5-create-unit-tests-cs.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4574f-264">[Previous](iteration-3-add-form-validation-cs.md)
[Next](iteration-5-create-unit-tests-cs.md)</span></span>
