---
uid: web-forms/overview/deployment/advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment
title: Gelişmiş kurumsal Web dağıtımı | Microsoft Docs
author: jrjlee
description: Bu öğreticide, birçok kurumsal dağıtım senaryosunda gereken veya istenen çeşitli görevlerin nasıl gerçekleştirileceği gösterilir. Italyan translati için...
ms.author: riande
ms.date: 05/04/2012
ms.assetid: 7dcaba80-f2ec-4db3-ad98-daadc3afdb49
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: bf4c7d021763017592483df35cb717295c4924aa
ms.sourcegitcommit: e7e91932a6e91a63e2e46417626f39d6b244a3ab
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78587607"
---
# <a name="advanced-enterprise-web-deployment"></a><span data-ttu-id="dd963-104">Gelişmiş Kurumsal Web Dağıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-104">Advanced Enterprise Web Deployment</span></span>

<span data-ttu-id="dd963-105">[Jason Lee](https://github.com/jrjlee) tarafından</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-105">by [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span></span>

[<span data-ttu-id="dd963-106">PDF 'YI indir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-106">Download PDF</span></span>](https://msdnshared.blob.core.windows.net/media/MSDNBlogsFS/prod.evol.blogs.msdn.com/CommunityServer.Blogs.Components.WeblogFiles/00/00/00/63/56/8130.DeployingWebAppsInEnterpriseScenarios.pdf)

> <span data-ttu-id="dd963-107">Bu öğreticide, birçok kurumsal dağıtım senaryosunda gereken veya istenen çeşitli görevlerin nasıl gerçekleştirileceği gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-107">This tutorial will show you how to perform various tasks that are required or desirable in a lot of enterprise deployment scenarios.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="dd963-108">Bu öğreticilerin Italyanca çevirisi için [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it)ziyaret edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-108">For an Italian translation of these tutorials, visit [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it).</span></span>

<span data-ttu-id="dd963-109">Bu, Fabrikam, Inc adlı kurgusal bir şirketin Kurumsal Dağıtım gereksinimlerini temel alarak bir öğretici serisinin bir parçasını oluşturur. Bu öğretici serisi, bir ASP.NET MVC&#x2014;3 uygulaması, WINDOWS COMMUNICATION FOUNDATION&#x2014;(WCF) hizmeti ve bir veritabanı projesi dahil, gerçekçi bir karmaşıklık düzeyine sahip bir Web uygulamasını temsil etmek üzere bir örnek çözüm olan [Contact Manager](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) çözümünü kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-109">This forms part of a series of tutorials based around the enterprise deployment requirements of a fictional company named Fabrikam, Inc. This tutorial series uses a sample solution&#x2014;the [Contact Manager](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) solution&#x2014;to represent a web application with a realistic level of complexity, including an ASP.NET MVC 3 application, a Windows Communication Foundation (WCF) service, and a database project.</span></span>

<span data-ttu-id="dd963-110">Bu öğreticilerin temelini oluşturan dağıtım yöntemi, derleme işleminin her hedef ortam için uygulanan derleme yönergelerini içeren iki [](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-build-process.md)proje&#x2014;dosyası tarafından denetlendiği ve ortama özgü derleme ve dağıtım ayarlarını Içeren, derleme işlemini anlama bölümünde açıklanan bölünmüş proje dosyası yaklaşımını temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-110">The deployment method at the heart of these tutorials is based on the split project file approach described in [Understanding the Build Process](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-build-process.md), in which the build process is controlled by two project files&#x2014;one containing build instructions that apply to every destination environment, and one containing environment-specific build and deployment settings.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-111">Derleme zamanında, ortama özgü proje dosyası, derleme yönergelerinin tam bir kümesini oluşturmak için ortam agtik proje dosyası ile birleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-111">At build time, the environment-specific project file is merged into the environment-agnostic project file to form a complete set of build instructions.</span></span>

## <a name="scenario-overview"></a><span data-ttu-id="dd963-112">Senaryoya Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-112">Scenario Overview</span></span>

<span data-ttu-id="dd963-113">Bu öğreticiler için üst düzey senaryo, [Kurumsal Web dağıtımında açıklanmıştır: senaryoya genel bakış](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-113">The high-level scenario for these tutorials is described in [Enterprise Web Deployment: Scenario Overview](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="dd963-114">Bu öğreticide çalışmaya başlamadan önce bu konuyu incelemenizi öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-114">We recommend that you review this topic before you get started on this tutorial.</span></span>

## <a name="how-to-use-this-tutorial"></a><span data-ttu-id="dd963-115">Bu öğreticiyi kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-115">How to Use This Tutorial</span></span>

- <span data-ttu-id="dd963-116">Bu öğreticideki konuların her biri kendi içindedir ve kurumsal dağıtım senaryolarında oluşan belirli bir zorluk veya sorunu ele alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-116">Each of the topics in this tutorial is self-contained and addresses a particular challenge or problem that occurs in enterprise deployment scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-117">Bu konularda belirli bir sırada çalışmanız gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-117">You don't need to work through these topics in any particular order.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-118">Ancak, bu öğretici bazı gelişmiş görevleri ele almaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-118">However, this tutorial covers some advanced tasks.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-119">Bu nedenle, kurumsal öğreticideki [Web dağıtımının](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md) bu içerikten en iyi şekilde yararlanmak için sunduğu kavramların ve tekniklerin öğrenmesini öğrenmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-119">As such, you should familiarize yourself with the concepts and techniques that the [Web Deployment in the Enterprise](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md) tutorial covers in order to gain the most benefit from this content.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-120">Bu öğretici aşağıdaki konuları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-120">This tutorial includes these topics:</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-121">["What If" dağıtımı gerçekleştiriliyor](performing-a-what-if-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-121">[Performing a "What If" Deployment](performing-a-what-if-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="dd963-122">Çok sayıda senaryoda, herhangi bir değişiklik yapmadan önce bir hedef ortamda veya var olan herhangi bir içerik üzerinde önerilen bir dağıtımın etkisini öğrenmek isteyeceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-122">In a lot of scenarios, you'll want to determine the impact of a proposed deployment on a target environment or any existing content before you actually make any changes.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-123">Bu konu başlığı altında herhangi bir değişiklik yapmadan, bir hedef ortama içerik dağıtmışsınız gibi, günlük dosyaları ve veritabanı güncelleştirme betikleri oluşturmak için "ne yapılır" dağıtımının nasıl çalıştırılabildiği açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-123">This topic describes how you can run a "what if" deployment to generate log files and database update scripts as if you had deployed content to a target environment, without actually making any changes.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-124">Bu kaynakların çözümlenmesi, canlı dağıtımdan önce olası sorunları belirlemenize yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-124">Analyzing these resources can help you to spot any potential problems in advance of a live deployment.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-125">[Birden çok ortam Için veritabanı dağıtımlarını özelleştirme](customizing-database-deployments-for-multiple-environments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-125">[Customizing Database Deployments for Multiple Environments](customizing-database-deployments-for-multiple-environments.md).</span></span> <span data-ttu-id="dd963-126">Bir veritabanı projesini birden çok hedefe dağıttığınızda, genellikle her bir hedef ortam için dağıtım özelliklerini özelleştirmek isteyeceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-126">When you deploy a database project to multiple destinations, you'll often want to customize the deployment properties for each target environment.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-127">Örneğin, test ortamlarında veritabanını her dağıtımda genellikle yeniden oluşturmanız gerekir, hazırlık veya üretim ortamlarında verilerinizi korumak için artımlı güncelleştirmeler yapmanız çok daha olasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-127">For example, in test environments you'd typically recreate the database on every deployment, whereas in staging or production environments you'd be a lot more likely to make incremental updates to preserve your data.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-128">Bu konu başlığı altında, her hedef ortam için ortama özel dağıtım yapılandırma (. sqldeployment) dosyası oluşturarak bu özellik değişikliklerinin dağıtım mantığınıza nasıl dahil edileceğini açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-128">This topic describes how you can incorporate these property changes into your deployment logic by creating an environment-specific deployment configuration (.sqldeployment) file for each target environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-129">Test ortamlarına veritabanı rolü üyelikleri dağıtma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-129">Deploying Database Role Memberships to Test Environments.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-130">Her dağıtımda&#x2014;bir veritabanını yeniden oluşturduğunuzda bir sürekli TÜMLEŞTIRME (CI) yapısının parçası olarak bir test ortamına&#x2014;dağıtın ve genellikle veritabanı rolü üyeliklerini her seferinde yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-130">When you recreate a database on every deployment&#x2014;for example, as part of a continuous integration (CI) build and deploy to a test environment&#x2014;you'll typically need to configure database role memberships every time.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-131">Örneğin, genellikle Web uygulamanızla ilişkili uygulama havuzu kimliğine izin vermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-131">For example, you'll usually need to grant permissions to the application pool identity associated with your web application.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-132">Bu konu, dağıtım mantığınıza bir dağıtım sonrası SQL betiği ekleyerek bu süreci otomatikleştirebileceğinizi açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-132">This topic describes how you can automate this process by adding a post-deployment SQL script to your deployment logic.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-133">[Kurumsal ortamlara üyelik veritabanları dağıtma](deploying-membership-databases-to-enterprise-environments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-133">[Deploying Membership Databases to Enterprise Environments](deploying-membership-databases-to-enterprise-environments.md).</span></span> <span data-ttu-id="dd963-134">ASP.NET üyelik veritabanlarının dağıtım sürecini karmaşıklaştırmak için çeşitli özellikleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-134">ASP.NET membership databases have various characteristics that can complicate the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-135">Örneğin, yalnızca bir şema dağıtımı veritabanını işlemsel olmayan bir durumda bırakır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-135">For example, a schema-only deployment will leave the database in a non-operational state.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-136">Çoğu senaryoda, her hedef ortamda doğrudan bir üyelik veritabanı oluşturulması tercih edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-136">In most scenarios, it's preferable to create a membership database directly in each destination environment.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-137">Ancak, bir üyelik veritabanı dağıtmanız gerekiyorsa, bu konuda, ilgili zorlukları karşılamak için kullanabileceğiniz yaklaşımlardan bazıları açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-137">However, if you do have to deploy a membership database, this topic describes some of the approaches you can use to meet the inherent challenges.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-138">[Dosya ve klasörlerin dağıtımdan dışlanması](excluding-files-and-folders-from-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-138">[Excluding Files and Folders from Deployment](excluding-files-and-folders-from-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="dd963-139">Bazı senaryolarda, Web paketinizin içeriğini belirli hedef ortamlara uyarlamak isteyeceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-139">In some scenarios, you'll want to tailor the contents of your web package to specific destination environments.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-140">Örneğin, bir test ortamına dağıtırken, istemci tarafı hata ayıklamayı desteklemek için JavaScript kitaplıklarının tam sürümlerini dahil etmek isteyebilirsiniz, ancak bir hazırlama veya üretim ortamına dağıtırken kitaplıkların küçültülmüş sürümlerini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-140">For example, you might want to include full versions of JavaScript libraries when you deploy to a test environment, to support client-side debugging, but use minified versions of the libraries when you deploy to a staging or production environment.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-141">Bu konu, paket oluşturma işleminden belirli dosya ve klasörleri nasıl dışarıda bırakabileceğinizi açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-141">This topic describes how you can exclude specific files and folders from the package creation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-142">[Web dağıtımı Ile Web uygulamalarını çevrimdışına alma](taking-web-applications-offline-with-web-deploy.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-142">[Taking Web Applications Offline with Web Deploy](taking-web-applications-offline-with-web-deploy.md).</span></span> <span data-ttu-id="dd963-143">Bir hazırlık veya üretim ortamına çözümler dağıttığınızda, genellikle dağıtım işlemi süresince Web uygulamalarınızı çevrimdışına almanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-143">When you deploy solutions to a staging or production environment, you'll often want to take your web applications offline for the duration of the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-144">Bu konu başlığı altında, dağıtım işleminin başlangıcında Web uygulamanıza bir *uygulama\_çevrimdışı. htm* dosyasını nasıl ekleyebileceğiniz ve sonunda nasıl kaldırabileceğinizi anlatmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-144">This topic describes how you can add an *App\_offline.htm* file to your web application at the start of the deployment process and remove it at the end.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-145">*App\_offline. htm* dosyası yerinde olduğunda, Web uygulamasına gözatabilen tüm kullanıcılar otomatik olarak *App\_. htm* dosyasına yönlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-145">While the *App\_offline.htm* file is in place, any users who browse to the web application are automatically redirected to the *App\_offline.htm* file.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-146">[MSBuild 'Ten Windows PowerShell betikleri çalıştırma](running-windows-powershell-scripts-from-msbuild-project-files.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-146">[Running Windows PowerShell Scripts from MSBuild](running-windows-powershell-scripts-from-msbuild-project-files.md).</span></span> <span data-ttu-id="dd963-147">Birçok dağıtım senaryosu, kayıt defterine özel olay kaynakları ekleme veya SQL Server örnekleri arasında çoğaltmayı yapılandırma gibi daha karmaşık dağıtım sonrası eylemleri gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-147">Many deployment scenarios require more complex post-deployment actions, like adding custom event sources to the registry or configuring replication between SQL Server instances.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-148">Bu eylemler genellikle Windows PowerShell betikleri aracılığıyla gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-148">These actions are often accomplished through Windows PowerShell scripts.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-149">Bu konu, derleme ve dağıtım sürecinin bir parçası olarak bir Microsoft Build Engine (MSBuild) proje dosyasından Windows PowerShell komut dosyalarının nasıl çalıştırılacağını açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-149">This topic describes how to run Windows PowerShell scripts from a Microsoft Build Engine (MSBuild) project file as part of the build and deployment process.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-150">[Paketleme sürecinde sorun giderme](troubleshooting-the-packaging-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-150">[Troubleshooting the Packaging Process](troubleshooting-the-packaging-process.md).</span></span> <span data-ttu-id="dd963-151">Web yayımlama işlem hattı (WPP), Web uygulaması projelerine yönelik paketleme işlemi hakkında ayrıntılı bilgi oluşturmak için kullanabileceğiniz **Enablepackageprocessloggingandassert** adlı bir MSBuild özelliği tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-151">The Web Publishing Pipeline (WPP) defines an MSBuild property named **EnablePackageProcessLoggingAndAssert** that you can use to generate in-depth information about the packaging process for web application projects.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-152">Bu konu, özelliğinin ne yaptığını ve nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-152">This topic describes what the property does and how to use it.</span></span>

## <a name="key-technologies"></a><span data-ttu-id="dd963-153">Anahtar teknolojileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-153">Key Technologies</span></span>

<span data-ttu-id="dd963-154">Bu öğretici, otomatik derleme ve Web dağıtımını desteklemek için bu ürünlerin ve teknolojilerin nasıl kullanılacağına odaklanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-154">This tutorial focuses on how to use these products and technologies to support automated build and web deployment:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd963-155">Visual Studio 2010 ve Team Foundation Server (TFS) 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-155">Visual Studio 2010 and Team Foundation Server (TFS) 2010</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-156">MSBuild ve TFS takım derlemesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-156">MSBuild and TFS Team Build</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-157">Internet Information Services (IIS) 7,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-157">Internet Information Services (IIS) 7.5</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-158">IIS Web Dağıtım Aracı (Web Dağıtımı) 2,1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-158">IIS Web Deployment Tool (Web Deploy) 2.1</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-159">VSDBCMD. exe veritabanı dağıtım yardımcı programı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-159">The VSDBCMD.exe database deployment utility</span></span>

## <a name="other-tutorials-in-this-series"></a><span data-ttu-id="dd963-160">Bu serideki diğer öğreticiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-160">Other Tutorials in This Series</span></span>

<span data-ttu-id="dd963-161">Bu, kurumsal ölçekte Web dağıtımında bir dizi beş öğreticilerin bir parçasını oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-161">This forms part of a series of five tutorials on enterprise-scale web deployment.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-162">Serideki diğer öğreticiler şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-162">These are other tutorials in the series:</span></span>

- <span data-ttu-id="dd963-163">[Kurumsal senaryolarda Web uygulamaları dağıtma](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-163">[Deploying Web Applications in Enterprise Scenarios](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios.md).</span></span> <span data-ttu-id="dd963-164">Bu giriş içeriği, öğretici serisi için bağlamsal arka plan sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-164">This introductory content provides the contextual background for the tutorial series.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-165">Öğretici senaryosunu açıklar ve diziler genelinde açıklanan görevlerin ve talimatların daha geniş bir uygulama yaşam döngüsü yönetimi (ALM) sürecine sığması gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-165">It describes the tutorial scenario, and it illustrates how the tasks and walkthroughs described throughout the series fit into a broader Application Lifecycle Management (ALM) process.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-166">[Kuruluşta Web dağıtımı](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-166">[Web Deployment in the Enterprise](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span></span> <span data-ttu-id="dd963-167">Bu öğreticide, MSBuild proje dosyaları, WPP, Web Dağıtımı ve diğer ilgili teknolojiler hakkında kavramsal bir giriş sunulmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-167">This tutorial provides a conceptual introduction to MSBuild project files, the WPP, Web Deploy, and other related technologies.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-168">Karmaşık dağıtım süreçlerini yönetmek için bu araçları birlikte nasıl kullanabileceğinizi açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-168">It explains how you can use these tools together to manage complex deployment processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-169">[Web dağıtımı Için sunucu ortamlarını yapılandırma](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-169">[Configuring Server Environments for Web Deployment](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="dd963-170">Bu öğreticide, Windows sunucularının Web Deployment Agent hizmeti (uzak Aracı) veya Web Dağıtımı Işleyicisi ile uzak veritabanı dağıtımı kullanılarak uzak Web paketi dağıtımı gibi çeşitli dağıtım senaryolarını destekleyecek şekilde nasıl yapılandırılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-170">This tutorial describes how to configure Windows servers to support various deployment scenarios, including remote web package deployment using the Web Deployment Agent Service (the remote agent) or the Web Deploy Handler and remote database deployment.</span></span> <span data-ttu-id="dd963-171">Kendi ortamınız için uygun dağıtım yöntemini seçme konusunda rehberlik sağlar ve Web grubu çerçevesinin (WFF) bir sunucu grubundaki tüm Web sunucuları arasında dağıtılan Web uygulamalarını çoğaltmak için nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-171">It provides guidance on choosing the appropriate deployment method for your own environment, and it describes how to use the Web Farm Framework (WFF) to replicate deployed web applications across all the web servers in a server farm.</span></span>
- <span data-ttu-id="dd963-172">[Web dağıtımı için Team Foundation Server yapılandırılıyor](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-172">[Configuring Team Foundation Server for Web Deployment](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="dd963-173">Bu öğreticide, bir CI işleminin parçası olarak otomatik dağıtım ve belirli derlemelerin el ile tetiklenen çeşitli dağıtım senaryolarını desteklemek üzere TFS 'nin nasıl yapılandırılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-173">This tutorial describes how to configure TFS to support various deployment scenarios, including automated deployment as part of a CI process and manually triggered deployments of specific builds.</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="dd963-174">Next</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dd963-174">Next</span></span>](performing-a-what-if-deployment.md)
