---
uid: web-forms/overview/deployment/advanced-enterprise-web-deployment/performing-a-what-if-deployment
title: What If dağıtımı gerçekleştirme | Microsoft Docs
author: jrjlee
description: Bu konu, Internet Information Services (IIS) Web Dağıtım Aracı (Web Dağıtımı) ve V... kullanarak ' ne tür ' (veya benzetimli) dağıtımların nasıl gerçekleştirileceğini açıklamaktadır.
ms.author: riande
ms.date: 05/04/2012
ms.assetid: c711b453-01ac-4e65-a48c-93d99bf22e58
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/advanced-enterprise-web-deployment/performing-a-what-if-deployment
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: 73a0e038cc0d4ebae0ffc8ed3fd2de4c9dad673c
ms.sourcegitcommit: e7e91932a6e91a63e2e46417626f39d6b244a3ab
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78628893"
---
# <a name="performing-a-what-if-deployment"></a><span data-ttu-id="5d271-103">Sınama Dağıtımı Gerçekleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-103">Performing a "What If" Deployment</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-104">[Jason Lee](https://github.com/jrjlee) tarafından</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-104">by [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span></span>

[<span data-ttu-id="5d271-105">PDF 'YI indir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-105">Download PDF</span></span>](https://msdnshared.blob.core.windows.net/media/MSDNBlogsFS/prod.evol.blogs.msdn.com/CommunityServer.Blogs.Components.WeblogFiles/00/00/00/63/56/8130.DeployingWebAppsInEnterpriseScenarios.pdf)

> <span data-ttu-id="5d271-106">Bu konu, Internet Information Services (IIS) Web Dağıtım Aracı (Web Dağıtımı) ve VSDBCMD kullanarak "ne tür" (veya benzetimli) dağıtımların nasıl gerçekleştirileceğini açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-106">This topic describes how to perform "what if" (or simulated) deployments using the Internet Information Services (IIS) Web Deployment Tool (Web Deploy) and VSDBCMD.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-107">Bu, uygulamanızı dağıtmadan önce belirli bir hedef ortamda dağıtım mantığınızın etkilerini belirlemenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-107">This lets you determine the effects of your deployment logic on a particular target environment before you actually deploy your application.</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-108">Bu konu, Fabrikam, Inc adlı kurgusal bir şirketin Kurumsal Dağıtım gereksinimlerini temel alarak bir öğretici serisinin bir parçasını oluşturur. Bu öğretici serisi, bir ASP.NET MVC&#x2014;3 uygulaması, Windows Communication Foundation (WCF) hizmeti ve bir veritabanı projesi dahil, gerçekçi bir karmaşıklık düzeyine sahip bir Web uygulamasını temsil etmek üzere bir örnek çözüm olan [Contact Manager çözümünü](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md)&#x2014;kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-108">This topic forms part of a series of tutorials based around the enterprise deployment requirements of a fictional company named Fabrikam, Inc. This tutorial series uses a sample solution&#x2014;the [Contact Manager solution](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md)&#x2014;to represent a web application with a realistic level of complexity, including an ASP.NET MVC 3 application, a Windows Communication Foundation (WCF) service, and a database project.</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-109">Bu öğreticilerin temelini oluşturan dağıtım yöntemi, derleme ve dağıtım sürecinin, her hedef ortam için uygulanan derleme yönergelerini içeren iki proje&#x2014;dosyası tarafından denetlendiği ve ortama özgü derleme ve dağıtım ayarlarını içeren, proje [dosyasını anlama](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-project-file.md)bölümünde açıklanan bölünmüş proje dosyası yaklaşımını temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-109">The deployment method at the heart of these tutorials is based on the split project file approach described in [Understanding the Project File](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-project-file.md), in which the build and deployment process is controlled by two project files&#x2014;one containing build instructions that apply to every destination environment, and one containing environment-specific build and deployment settings.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-110">Derleme zamanında, ortama özgü proje dosyası, derleme yönergelerinin tam bir kümesini oluşturmak için ortam agtik proje dosyası ile birleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-110">At build time, the environment-specific project file is merged into the environment-agnostic project file to form a complete set of build instructions.</span></span>

## <a name="performing-a-what-if-deployment-for-web-packages"></a><span data-ttu-id="5d271-111">Web paketleri için "What If" dağıtımını gerçekleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-111">Performing a "What If" Deployment for Web Packages</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-112">Web Dağıtımı, "durum" (veya deneme) modunda dağıtım gerçekleştirmenize olanak tanıyan işlevselliği içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-112">Web Deploy includes functionality that lets you perform deployments in "what if" (or trial) mode.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-113">Yapıtları "ne tür" modda dağıtırken, Web Dağıtımı dağıtımı gerçekleştirdiyseniz bir günlük dosyası oluşturur, ancak aslında hedef sunucuda herhangi bir şeyi değiştirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-113">When you deploy artifacts in "what if" mode, Web Deploy generates a log file as if you had performed the deployment, but it doesn't actually change anything on the destination server.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-114">Günlük dosyasını gözden geçirmek, dağıtımınızın hedef sunucuda sahip olacağı etkiyi özellikle anlamanıza yardımcı olabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-114">Reviewing the log file can help you to understand what impact your deployment will have on the destination server, in particular:</span></span>

- <span data-ttu-id="5d271-115">Ne eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-115">What will get added.</span></span>
- <span data-ttu-id="5d271-116">Nelerin güncelleştirileceği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-116">What will get updated.</span></span>
- <span data-ttu-id="5d271-117">Ne silinecek?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-117">What will get deleted.</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-118">"Durum" dağıtımı aslında hedef sunucudaki herhangi bir şeyi değiştirmezse, her zaman ne yapamayacağı, dağıtımın başarılı olup olmayacağını tahmin etmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-118">Because a "what if" deployment doesn't actually change anything on the destination server, what it can't always do is predict whether a deployment will succeed.</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-119">[Web paketlerini dağıtma](../web-deployment-in-the-enterprise/deploying-web-packages.md)bölümünde açıklandığı gibi, doğrudan MSDeploy. exe komut satırı yardımcı programını kullanarak veya&#x2014;yapı işleminin oluşturduğu *. deploy. cmd* dosyasını çalıştırarak, Web dağıtımı kullanarak Web Paketleri dağıtabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-119">As described in [Deploying Web Packages](../web-deployment-in-the-enterprise/deploying-web-packages.md), you can deploy web packages using Web Deploy in two ways&#x2014;by using the MSDeploy.exe command-line utility directly or by running the *.deploy.cmd* file that the build process generates.</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-120">MSDeploy. exe dosyasını doğrudan kullanıyorsanız, Komutunuz için **– whatIf** bayrağını ekleyerek bir "ne tür" dağıtımı çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-120">If you're using MSDeploy.exe directly, you can run a "what if" deployment by adding the **–whatif** flag to your command.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-121">Örneğin, ContactManager. Mvc. zip paketini bir hazırlama ortamına dağıttıysanız ne olacağını değerlendirmek için MSDeploy komutu şuna benzemelidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-121">For example, to evaluate what would happen if you deployed the ContactManager.Mvc.zip package to a staging environment, the MSDeploy command should resemble this:</span></span>

[!code-console[Main](performing-a-what-if-deployment/samples/sample1.cmd)]

<span data-ttu-id="5d271-122">"Ne tür" dağıtımının sonuçlarını karşıladığınızda, bir canlı dağıtımı çalıştırmak için **– whatIf** bayrağını kaldırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-122">When you're satisfied with the results of your "what if" deployment, you can remove the **–whatif** flag to run a live deployment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5d271-123">MSDeploy. exe için komut satırı seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için, [Web dağıtımı Işlem ayarları](https://technet.microsoft.com/library/dd569089(WS.10).aspx)' na bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-123">For more information on command-line options for MSDeploy.exe, see [Web Deploy Operation Settings](https://technet.microsoft.com/library/dd569089(WS.10).aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-124">*. Deploy. cmd* dosyasını kullanıyorsanız, komutinizdeki **/y** bayrağı ("Evet," veya güncelleştirme modu) yerine **/t** bayrağını (deneme modu) ekleyerek bir "ne tür" dağıtımı çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-124">If you're using the *.deploy.cmd* file, you can run a "what if" deployment by including the **/t** flag (trial mode) flag instead of the **/y** flag ("yes," or update mode) in your command.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-125">Örneğin, *. deploy. cmd* dosyasını çalıştırarak ContactManager. Mvc. zip paketini dağıttıysanız ne olacağını değerlendirmek için, komutunuz şuna benzemelidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-125">For example, to evaluate what would happen if you deployed the ContactManager.Mvc.zip package by running the *.deploy.cmd* file, your command should resemble this:</span></span>

[!code-console[Main](performing-a-what-if-deployment/samples/sample2.cmd)]

<span data-ttu-id="5d271-126">"Deneme modu" dağıtımınızın sonuçlarını karşıladığınızda, bir Live Deployment çalıştırmak için **/t** bayrağını bir **/y** bayrağıyla değiştirebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-126">When you're satisfied with the results of your "trial mode" deployment, you can replace the **/t** flag with a **/y** flag to run a live deployment:</span></span>

[!code-console[Main](performing-a-what-if-deployment/samples/sample3.cmd)]

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5d271-127">*. Deploy. cmd* dosyaları için komut satırı seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: dağıtım paketini Deploy. cmd dosyasını kullanarak oluşturma](https://msdn.microsoft.com/library/ff356104.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-127">For more information on command-line options for *.deploy.cmd* files, see [How to: Install a Deployment Package Using the deploy.cmd File](https://msdn.microsoft.com/library/ff356104.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="5d271-128">Herhangi bir bayrak belirtmeden *. deploy. cmd* dosyasını çalıştırırsanız, komut istemi kullanılabilir bayrakların bir listesini görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-128">If you run the *.deploy.cmd* file without specifying any flags, the command prompt will display a list of available flags.</span></span>

## <a name="performing-a-what-if-deployment-for-databases"></a><span data-ttu-id="5d271-129">Veritabanları için "What If" dağıtımını gerçekleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-129">Performing a "What If" Deployment for Databases</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-130">Bu bölümde, artımlı, şema tabanlı veritabanı dağıtımı gerçekleştirmek için VSDBCMD yardımcı programını kullandığınız varsayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-130">This section assumes that you're using the VSDBCMD utility to perform incremental, schema-based database deployment.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-131">Bu yaklaşım, [veritabanı projelerini dağıtma](../web-deployment-in-the-enterprise/deploying-database-projects.md)konusunda daha ayrıntılı olarak açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-131">This approach is described in more detail in [Deploying Database Projects](../web-deployment-in-the-enterprise/deploying-database-projects.md).</span></span> <span data-ttu-id="5d271-132">Burada açıklanan kavramları uygulamadan önce bu konuyu öğrenmeniz önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-132">We recommend that you familiarize yourself with this topic before you apply the concepts described here.</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-133">**Dağıtım** modunda VSDBCMD kullandığınızda, VSDBCMD 'nin gerçekten veritabanını dağıtıp dağıtmadığını denetlemek için **/dd** (veya **/DeployToDatabase**) bayrağını kullanabilirsiniz veya yalnızca bir dağıtım betiği oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-133">When you use VSDBCMD in **Deploy** mode, you can use the **/dd** (or **/DeployToDatabase**) flag to control whether VSDBCMD actually deploys the database or just generates a deployment script.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-134">Bir. dbschema dosyası dağıtıyorsanız, bu davranış şu şekilde yapılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-134">If you're deploying a .dbschema file, this is the behavior:</span></span>

- <span data-ttu-id="5d271-135">**/Dd +** veya **/dd**belirtirseniz, VSDBCMD bir dağıtım betiği oluşturacak ve veritabanını dağıtacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-135">If you specify **/dd+** or **/dd**, VSDBCMD will generate a deployment script and deploy the database.</span></span>
- <span data-ttu-id="5d271-136">**/DDI** belirtirseniz veya anahtarı atlarsanız, VSDBCMD yalnızca bir dağıtım betiği oluşturacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-136">If you specify **/dd-** or omit the switch, VSDBCMD will generate a deployment script only.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5d271-137">. Dbschema dosyası yerine. DeployManifest dosyası dağıtıyorsanız, **/dd** anahtarının davranışı çok daha karmaşıktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-137">If you're deploying a .deploymanifest file rather than a .dbschema file, the behavior of the **/dd** switch is a lot more complicated.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-138">Temelde,. DeployManifest dosyası **true**değerine sahip bir **DeployToDatabase** öğesi içeriyorsa, VSDBCMD, **/dd** anahtarının değerini yoksayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-138">Essentially, VSDBCMD will ignore the value of the **/dd** switch if the .deploymanifest file includes a **DeployToDatabase** element with a value of **True**.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-139">[Veritabanı projelerini dağıtmak](../web-deployment-in-the-enterprise/deploying-database-projects.md) bu davranışı tam olarak açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-139">[Deploying Database Projects](../web-deployment-in-the-enterprise/deploying-database-projects.md) describes this behavior in full.</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-140">Örneğin, veritabanının gerçekten dağıtımı yapılmadan **ContactManager** veritabanı için bir dağıtım betiği oluşturmak üzere VSDBCMD komutunuz şuna benzemelidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-140">For example, to generate a deployment script for the **ContactManager** database without actually deploying the database, your VSDBCMD command should resemble this:</span></span>

[!code-console[Main](performing-a-what-if-deployment/samples/sample4.cmd)]

<span data-ttu-id="5d271-141">VSDBCMD, bir fark veritabanı dağıtım aracıdır ve bu nedenle dağıtım betiği, mevcut veritabanını (varsa) belirtilen şemaya güncelleştirmek için gereken tüm SQL komutlarını içerecek şekilde dinamik olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-141">VSDBCMD is a differential database deployment tool, and as such the deployment script is dynamically generated to contain all the SQL commands necessary to update the current database, if one exists, to the specified schema.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-142">Dağıtım betiğini gözden geçirmek, dağıtımınızın geçerli veritabanında ve içerdiği verilerde hangi etkiyi kullanacağını belirlemek için kullanışlı bir yoldur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-142">Reviewing the deployment script is a useful way to determine what impact your deployment will have on the current database and the data it contains.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-143">Örneğin, şunları öğrenmek isteyebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-143">For example, you might want to determine:</span></span>

- <span data-ttu-id="5d271-144">Mevcut tabloların kaldırılıp kaldırılmayacağı ve bunun veri kaybına neden olup olmadığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-144">Whether any existing tables will be removed, and whether that will result in data loss.</span></span>
- <span data-ttu-id="5d271-145">Örneğin, tabloları böyor veya birleştiriyorsanız, işlem sırasının veri kaybı riski olup olmadığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-145">Whether the order of operations carries a risk of data loss, for example, if you're splitting or merging tables.</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-146">Dağıtım betiğiyle memnunsanız, değişiklikleri yapmak için VSDBCMD 'yi bir **/dd +** bayrağıyla yineleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-146">If you're happy with the deployment script, you can repeat the VSDBCMD with a **/dd+** flag to make the changes.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-147">Alternatif olarak, gereksinimlerinizi karşılayacak şekilde dağıtım betiğini düzenleyebilir ve ardından veritabanı sunucusunda el ile yürütebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-147">Alternatively, you can edit the deployment script to meet your requirements and then execute it manually on the database server.</span></span>

## <a name="integrating-what-if-functionality-into-custom-project-files"></a><span data-ttu-id="5d271-148">"What If" Işlevselliğini özel proje dosyalarıyla tümleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-148">Integrating "What If" Functionality into Custom Project Files</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-149">Daha karmaşık dağıtım senaryolarında, derleme ve dağıtım mantığınızı kapsüllemek için, [Proje dosyasını anlama](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-project-file.md)bölümünde açıklandığı gibi özel bir Microsoft Build Engine (MSBuild) proje dosyası kullanmak isteyeceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-149">In more complex deployment scenarios, you'll want to use a custom Microsoft Build Engine (MSBuild) project file to encapsulate your build and deployment logic, as described in [Understanding the Project File](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-project-file.md).</span></span> <span data-ttu-id="5d271-150">Örneğin, [Contact Manager](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) örnek çözümünde *Publish. proj* dosyası:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-150">For example, in the [Contact Manager](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) sample solution, the *Publish.proj* file:</span></span>

- <span data-ttu-id="5d271-151">Çözümü oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-151">Builds the solution.</span></span>
- <span data-ttu-id="5d271-152">ContactManager. Mvc uygulamasını paketlemek ve dağıtmak için Web Dağıtımı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-152">Uses Web Deploy to package and deploy the ContactManager.Mvc application.</span></span>
- <span data-ttu-id="5d271-153">ContactManager. Service uygulamasını paketlemek ve dağıtmak için Web Dağıtımı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-153">Uses Web Deploy to package and deploy the ContactManager.Service application.</span></span>
- <span data-ttu-id="5d271-154">**ContactManager** veritabanını dağıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-154">Deploys the **ContactManager** database.</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-155">Birden çok Web paketi ve/veya veritabanının dağıtımını bu şekilde tek adımlı bir işlemle tümleştirdiğinizde, tüm dağıtımı bir "işlem" modunda gerçekleştirme seçeneğini de isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-155">When you integrate the deployment of multiple web packages and/or databases into a single-step process in this way, you may also want the option of performing the entire deployment in a "what if" mode.</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-156">*Publish. proj* dosyası bunu nasıl yapabileceğinizi gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-156">The *Publish.proj* file demonstrates how you can do this.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-157">İlk olarak, "durum" değerini depolamak için bir özellik oluşturmanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-157">First, you need to create a property to store the "what if" value:</span></span>

[!code-xml[Main](performing-a-what-if-deployment/samples/sample5.xml)]

<span data-ttu-id="5d271-158">Bu durumda, varsayılan değeri **false**olan **whatIf** adlı bir özellik oluşturdunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-158">In this case, you've created a property named **WhatIf** with a default value of **false**.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-159">Bu değeri, kısa süre içinde göreceğiniz gibi, bir komut satırı parametresinde özelliği **true** olarak ayarlayarak geçersiz kılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-159">Users can override this value by setting the property to **true** in a command-line parameter, as you'll see shortly.</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-160">Sonraki aşama, bayrakların **whatIf** özellik değerini yansıtması için Web dağıtımı ve VSDBCMD komutlarının parametreleştiriyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-160">The next stage is to parameterize any Web Deploy and VSDBCMD commands so that the flags reflect the **WhatIf** property value.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-161">Örneğin, bir sonraki hedef ( *Publish. proj* dosyasından alınan ve Basitleştirilmiş), bir Web paketini dağıtmak için *. deploy. cmd* dosyasını çalıştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-161">For example, the next target (taken from the *Publish.proj* file and simplified) runs the *.deploy.cmd* file to deploy a web package.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-162">Varsayılan olarak, komut bir **/y** anahtarı ("Yes" veya Update Mode) içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-162">By default, the command includes a **/Y** switch ("yes," or update mode).</span></span> <span data-ttu-id="5d271-163">**WhatIf** değeri **true**olarak ayarlanırsa, bu, bir **/t** anahtarıyla (deneme veya "ne tür" mod) ile değiştirilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-163">If **WhatIf** is set to **true**, this is replaced by a **/T** switch (trial, or "what if" mode).</span></span>

[!code-xml[Main](performing-a-what-if-deployment/samples/sample6.xml)]

<span data-ttu-id="5d271-164">Benzer şekilde, bir sonraki hedef, bir veritabanını dağıtmak için VSDBCMD yardımcı programını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-164">Similarly, the next target uses the VSDBCMD utility to deploy a database.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-165">Varsayılan olarak, bir **/dd** anahtarı dahil edilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-165">By default, a **/dd** switch is not included.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-166">Bu, VSDBCMD 'nin bir dağıtım betiği üretebileceği ancak veritabanını&#x2014;başka bir deyişle "bir if" senaryosunda dağıtmayacak anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-166">This means that VSDBCMD will generate a deployment script but will not deploy the database&#x2014;in other words, a "what if" scenario.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-167">**WhatIf** özelliği **true**olarak ayarlanmamışsa, bir **/dd** anahtarı eklenir ve VSDBCMD veritabanını dağıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-167">If the **WhatIf** property is not set to **true**, a **/dd** switch is added and VSDBCMD will deploy the database.</span></span>

[!code-xml[Main](performing-a-what-if-deployment/samples/sample7.xml)]

<span data-ttu-id="5d271-168">Proje dosyanızdaki ilgili tüm komutları parametreleştirmek için aynı yaklaşımı kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-168">You can use the same approach to parameterize all the relevant commands in your project file.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-169">"Ne tür" dağıtımı çalıştırmak istediğinizde, komut satırından yalnızca bir **whatIf** Özellik değeri sağlayabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-169">When you want to run a "what if" deployment, you can then simply provide a **WhatIf** property value from the command line:</span></span>

[!code-console[Main](performing-a-what-if-deployment/samples/sample8.cmd)]

<span data-ttu-id="5d271-170">Bu şekilde, tüm proje bileşenleriniz için bir "ne tür" dağıtımını tek bir adımda çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-170">In this way, you can run a "what if" deployment for all your project components in a single step.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="5d271-171">Sonuç</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-171">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-172">Bu konu, Web Dağıtımı, VSDBCMD ve MSBuild kullanılarak "ne tür" dağıtımlar çalıştırmayı açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-172">This topic described how to run "what if" deployments using Web Deploy, VSDBCMD, and MSBuild.</span></span> <span data-ttu-id="5d271-173">"Ne yapılır" dağıtımı, hedef ortamda herhangi bir değişiklik yapmadan önce önerilen bir dağıtımın etkisini değerlendirmenize imkan tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-173">A "what if" deployment lets you evaluate the impact of a proposed deployment before you actually make any changes to the destination environment.</span></span>

## <a name="further-reading"></a><span data-ttu-id="5d271-174">Daha Fazla Bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-174">Further Reading</span></span>

<span data-ttu-id="5d271-175">Web Dağıtımı komut satırı sözdizimi hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Web dağıtımı Işlem ayarları](https://technet.microsoft.com/library/dd569089(WS.10).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-175">For more information on Web Deploy command-line syntax, see [Web Deploy Operation Settings](https://technet.microsoft.com/library/dd569089(WS.10).aspx).</span></span> <span data-ttu-id="5d271-176">*. Deploy. cmd* dosyasını kullanırken komut satırı seçeneklerine ilişkin yönergeler için bkz. [nasıl yapılır: dağıtım paketini Deploy. cmd dosyasını kullanarak kullanma](https://msdn.microsoft.com/library/ff356104.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-176">For guidance on command-line options when you use the *.deploy.cmd* file, see [How to: Install a Deployment Package Using the deploy.cmd File](https://msdn.microsoft.com/library/ff356104.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="5d271-177">VSDBCMD komut satırı söz dizimi hakkında yönergeler için bkz [. VSDBCMD Için komut satırı başvurusu. EXE (dağıtım ve şema Içeri aktarma)](https://msdn.microsoft.com/library/dd193283.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-177">For guidance on VSDBCMD command-line syntax, see [Command-Line Reference for VSDBCMD.EXE (Deployment and Schema Import)](https://msdn.microsoft.com/library/dd193283.aspx).</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="5d271-178">[Önceki](advanced-enterprise-web-deployment.md)
> [İleri](customizing-database-deployments-for-multiple-environments.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5d271-178">[Previous](advanced-enterprise-web-deployment.md)
[Next](customizing-database-deployments-for-multiple-environments.md)</span></span>
