---
title: ASP.NET Core MVC model doğrulama
author: tdykstra
description: ASP.NET Core MVC model doğrulama hakkında bilgi edinin.
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 01/14/2019
uid: mvc/models/validation
ms.openlocfilehash: ca7ee54b8e6b6ae5091b0cb133e448ad9c04da8f
ms.sourcegitcommit: 24b1f6decbb17bb22a45166e5fdb0845c65af498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/01/2019
ms.locfileid: "57073365"
---
# <a name="model-validation-in-aspnet-core-mvc"></a><span data-ttu-id="2b170-103">ASP.NET Core MVC model doğrulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-103">Model validation in ASP.NET Core MVC</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-104">Tarafından [Rachel Appel](https://github.com/rachelappel)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-104">By [Rachel Appel](https://github.com/rachelappel)</span></span>

## <a name="introduction-to-model-validation"></a><span data-ttu-id="2b170-105">Model doğrulama giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-105">Introduction to model validation</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-106">Uygulama, bir veritabanına veri depolayan önce uygulama verileri doğrulamak gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-106">Before an app stores data in a database, the app must validate the data.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-107">Veri türü ve boyutu ile uygun şekilde biçimlendirilir ve, kurallara uymalıdır doğrulandı, olası güvenlik tehditlerini denetlenmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-107">Data must be checked for potential security threats, verified that it's appropriately formatted by type and size, and it must conform to your rules.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-108">Yedekli ve uygulamak yorucu bir süreç olabilir ancak doğrulama gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-108">Validation is necessary although it can be redundant and tedious to implement.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-109">MVC'de, doğrulama istemci ve sunucu üzerinde gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-109">In MVC, validation happens on both the client and server.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-110">Neyse ki, .NET doğrulama içinde doğrulama özniteliklerinin soyutlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-110">Fortunately, .NET has abstracted validation into validation attributes.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-111">Bu öznitelikler, böylece yazmanız gereken kod miktarını azaltarak bir doğrulama kodu içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-111">These attributes contain validation code, thereby reducing the amount of code you must write.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-112">Belirtilen model grafik doğrulama gerektirmeyen belirleyebilirseniz ASP.NET Core 2.2 ve daha sonra ASP.NET Core çalışma zamanı (atlar) doğrulama short-circuits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-112">In ASP.NET Core 2.2 and later, the ASP.NET Core runtime short-circuits (skips) validation if it can determine that a given model graph doesn't require validation.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-113">Doğrulama atlama önemli performans geliştirmeleri, herhangi bir ilişkili Doğrulayıcıların yok veya model doğrulanırken sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-113">Skipping validation can provide significant performance improvements when validating models that cannot or do not have any associated validators.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-114">Atlanan doğrulama temel elemanlar koleksiyonlar gibi nesneleri içerir (`byte[]`, `string[]`, `Dictionary<string, string>`, vs.), veya karmaşık nesne grafiklerini olmadan tüm doğrulayıcıları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-114">The skipped validation includes objects such as collections of primitives (`byte[]`, `string[]`, `Dictionary<string, string>`, etc.), or complex object graphs without any validators.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-115">[Görüntülemek veya örnek Github'dan indirin](https://github.com/aspnet/Docs/tree/master/aspnetcore/mvc/models/validation/sample).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-115">[View or download sample from GitHub](https://github.com/aspnet/Docs/tree/master/aspnetcore/mvc/models/validation/sample).</span></span>

## <a name="validation-attributes"></a><span data-ttu-id="2b170-116">Doğrulama öznitelikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-116">Validation Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-117">Doğrulama özniteliklerinin model doğrulama veritabanı tablolarındaki alanlarda doğrulama için kavramsal olarak benzer şekilde yapılandırmak için bir yoludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-117">Validation attributes are a way to configure model validation so it's similar conceptually to validation on fields in database tables.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-118">Bu, veri türleri veya gerekli alanları atama gibi kısıtlamalar içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-118">This includes constraints such as assigning data types or required fields.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-119">E-posta adresi veya telefon numarası, kredi kartı gibi iş kuralları zorlamak için veri desenleri uygulama doğrulama diğer türleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-119">Other types of validation include applying patterns to data to enforce business rules, such as a credit card, phone number, or email address.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-120">Doğrulama özniteliklerinin çok daha basit ve daha kolay kullanılan bu gereksinimleri zorunlu yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-120">Validation attributes make enforcing these requirements much simpler and easier to use.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-121">Doğrulama öznitelikleri özellik düzeyinde belirtilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-121">Validation attributes are specified at the property level:</span></span> 

```csharp
[Required]
public string MyProperty { get; set; }
```

<span data-ttu-id="2b170-122">Ek açıklama aşağıdadır `Movie` film ve TV programları hakkında bilgi depolayan bir uygulamadan model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-122">Below is an annotated `Movie` model from an app that stores information about movies and TV shows.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-123">Özelliklerin çoğu gerekli ve çeşitli dize özellikleri uzunluk gereksinimlerine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-123">Most of the properties are required and several string properties have length requirements.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-124">Ayrıca, bir sayısal aralık kısıtlaması için bir yerde yoktur `Price` özelliğini 0 $999.99, birlikte özel doğrulama özniteliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-124">Additionally, there's a numeric range restriction in place for the `Price` property from 0 to $999.99, along with a custom validation attribute.</span></span>

[!code-csharp[](validation/sample/Movie.cs?range=6-29)]

<span data-ttu-id="2b170-125">Yalnızca modeliyle okuma kodun bakımını yapma, bu uygulamaya ilişkin veriler hakkında kurallar ortaya çıkarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-125">Simply reading through the model reveals the rules about data for this app, making it easier to maintain the code.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-126">Aşağıda birkaç yaygın olarak kullanılan yerleşik doğrulama öznitelikleri şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-126">Below are several popular built-in validation attributes:</span></span>

* <span data-ttu-id="2b170-127">`[CreditCard]`: Doğrular özelliği kredi kartı biçimdedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-127">`[CreditCard]`: Validates the property has a credit card format.</span></span>

* <span data-ttu-id="2b170-128">`[Compare]`: Bir modeli eşleşme iki özelliklerinde doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-128">`[Compare]`: Validates two properties in a model match.</span></span>

* <span data-ttu-id="2b170-129">`[EmailAddress]`: Doğrulama e-posta biçimini özelliğine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-129">`[EmailAddress]`: Validates the property has an email format.</span></span>

* <span data-ttu-id="2b170-130">`[Phone]`: Onaylar özelliği, bir telefon biçimdedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-130">`[Phone]`: Validates the property has a telephone format.</span></span>

* <span data-ttu-id="2b170-131">`[Range]`: Belirtilen aralık içinde özellik değeri düştüğünde doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-131">`[Range]`: Validates the property value falls within the given range.</span></span>

* <span data-ttu-id="2b170-132">`[RegularExpression]`: Verileri belirtilen normal ifadeyle eşleştiğini doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-132">`[RegularExpression]`: Validates that the data matches the specified regular expression.</span></span>

* <span data-ttu-id="2b170-133">`[Required]`: Gerekli bir özellik sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-133">`[Required]`: Makes a property required.</span></span>

* <span data-ttu-id="2b170-134">`[StringLength]`: Bir dize özelliğini verilen en fazla uzunluğu en fazla sahip olduğunu doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-134">`[StringLength]`: Validates that a string property has at most the given maximum length.</span></span>

* <span data-ttu-id="2b170-135">`[Url]`: Onaylar özelliği, bir URL biçimine sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-135">`[Url]`: Validates the property has a URL format.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-136">MVC destekler, türetilen herhangi bir öznitelik `ValidationAttribute` doğrulama amacıyla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-136">MVC supports any attribute that derives from `ValidationAttribute` for validation purposes.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-137">Birçok yararlı doğrulama öznitelikleri bulunabilir [System.ComponentModel.DataAnnotations](/dotnet/api/system.componentmodel.dataannotations) ad alanı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-137">Many useful validation attributes can be found in the [System.ComponentModel.DataAnnotations](/dotnet/api/system.componentmodel.dataannotations) namespace.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-138">Yerleşik özniteliklerini sağlamak çok daha fazla özellik gerek duyduğunuz örnekleri olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-138">There may be instances where you need more features than built-in attributes provide.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-139">Bu kez türeterek özel doğrulama öznitelikleri oluşturabilirsiniz `ValidationAttribute` veya uygulamak için modelinizi değiştirme `IValidatableObject`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-139">For those times, you can create custom validation attributes by deriving from `ValidationAttribute` or changing your model to implement `IValidatableObject`.</span></span>

## <a name="notes-on-the-use-of-the-required-attribute"></a><span data-ttu-id="2b170-140">Gerekli öznitelik kullanımı ile ilgili notlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-140">Notes on the use of the Required attribute</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-141">Atanamayan [değer türleri](/dotnet/csharp/language-reference/keywords/value-types) (gibi `decimal`, `int`, `float`, ve `DateTime`) kendiliğinden gereklidir ve gerekmeyen `Required` özniteliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-141">Non-nullable [value types](/dotnet/csharp/language-reference/keywords/value-types) (such as `decimal`, `int`, `float`, and `DateTime`) are inherently required and don't need the `Required` attribute.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-142">Uygulama işaretli olmayan-boş değer atanabilir türler için herhangi bir sunucu tarafı doğrulama denetimi gerçekleştirir `Required`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-142">The app performs no server-side validation checks for non-nullable types that are marked `Required`.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-143">Doğrulama öznitelikleri doğrulama ile ilgili değil, MVC model bağlama için alamayan bir tür boşluk veya eksik bir değer içeren bir form alanını gönderme reddeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-143">MVC model binding, which isn't concerned with validation and validation attributes, rejects a form field submission containing a missing value or whitespace for a non-nullable type.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-144">Mevcut olmadığında bir `BindRequired` özniteliği hedef özelliği, model bağlama form alanı olan eksik atanamaz türler için eksik veri yok sayar. gelen form verileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-144">In the absence of a `BindRequired` attribute on the target property, model binding ignores missing data for non-nullable types, where the form field is absent from the incoming form data.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-145">[BindRequired özniteliği](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.modelbinding.bindrequiredattribute) (Ayrıca bkz: <xref:mvc/models/model-binding#customize-model-binding-behavior-with-attributes>) form verilerini tam olduğundan emin olmak kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-145">The [BindRequired attribute](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.modelbinding.bindrequiredattribute) (also see <xref:mvc/models/model-binding#customize-model-binding-behavior-with-attributes>) is useful to ensure form data is complete.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-146">Bir özelliğe uygulandığında, model bağlama sistemi bu özellik için bir değer gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-146">When applied to a property, the model binding system requires a value for that property.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-147">Bir türe başvurulduğunda, model bağlama sistemi tüm bu tür özellikleri için değerleri gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-147">When applied to a type, the model binding system requires values for all of the properties of that type.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-148">Kullandığınızda, bir [Nullable\<T > türü](/dotnet/csharp/programming-guide/nullable-types/) (örneğin, `decimal?` veya `System.Nullable<decimal>`) ve işaretleyin `Required`, bir sunucu tarafı doğrulama denetimi özelliği (için standart bir boş değer atanabilir tür adlarıymış gerçekleştirilir Örneğin, bir `string`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-148">When you use a [Nullable\<T> type](/dotnet/csharp/programming-guide/nullable-types/) (for example, `decimal?` or `System.Nullable<decimal>`) and mark it `Required`, a server-side validation check is performed as if the property were a standard nullable type (for example, a `string`).</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-149">İstemci tarafı doğrulama, işaretlediğiniz bir model özelliğine karşılık gelen bir form alanı için bir değer gerektiriyor `Required` ve işaretlenmiş henüz bir değer atanamayan tür özelliği için `Required`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-149">Client-side validation requires a value for a form field that corresponds to a model property that you've marked `Required` and for a non-nullable type property that you haven't marked `Required`.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-150">`Required` istemci tarafı doğrulama hata iletisini kontrol etmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-150">`Required` can be used to control the client-side validation error message.</span></span>

::: moniker range=">= aspnetcore-2.1"

## <a name="top-level-node-validation"></a><span data-ttu-id="2b170-151">Üst düzey düğüm doğrulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-151">Top-level node validation</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-152">Üst düzey düğümleri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-152">Top-level nodes include:</span></span>

* <span data-ttu-id="2b170-153">Eylem parametreleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-153">Action parameters</span></span>
* <span data-ttu-id="2b170-154">Denetleyicisi Özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-154">Controller properties</span></span>
* <span data-ttu-id="2b170-155">Sayfa işleyici parametreleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-155">Page handler parameters</span></span>
* <span data-ttu-id="2b170-156">Sayfa modeli özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-156">Page model properties</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-157">Model bağlama en üst düzey düğümlerin yanı sıra model özelliklerini doğrulama doğrulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-157">Model-bound top-level nodes are validated in addition to validating model properties.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-158">Aşağıdaki örnekte, örnek uygulamadan `VerifyPhone` yöntemi kullanan <xref:System.ComponentModel.DataAnnotations.RegularExpressionAttribute> formun telefon alan içindeki kullanıcı verileri doğrulamak için:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-158">In the following example from the sample app, the `VerifyPhone` method uses the <xref:System.ComponentModel.DataAnnotations.RegularExpressionAttribute> to validate the user data in the Phone field of a form:</span></span>

[!code-csharp[](validation/sample/UsersController.cs?name=snippet_VerifyPhone)]

<span data-ttu-id="2b170-159">En üst düzey düğümlerini kullanabileceğiniz <xref:Microsoft.AspNetCore.Mvc.ModelBinding.BindRequiredAttribute> doğrulama özniteliklere sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-159">Top-level nodes can use <xref:Microsoft.AspNetCore.Mvc.ModelBinding.BindRequiredAttribute> with validation attributes.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-160">Aşağıdaki örnekte, örnek uygulamadan `CheckAge` yöntemini belirtir `age` parametre gerekir bağlı Sorgu dizesinden bir form gönderildiğinde:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-160">In the following example from the sample app, the `CheckAge` method specifies that the `age` parameter must be bound from the query string when the form is submitted:</span></span>

[!code-csharp[](validation/sample/UsersController.cs?name=snippet_CheckAge)]

<span data-ttu-id="2b170-161">Yaş kontrol edin sayfasında (*CheckAge.cshtml*), iki biçimi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-161">In the Check Age page (*CheckAge.cshtml*), there are two forms.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-162">İlk formu gönderdiği bir `Age` değerini `99` sorgu dizesi olarak: `https://localhost:5001/Users/CheckAge?Age=99`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-162">The first form submits an `Age` value of `99` as a query string: `https://localhost:5001/Users/CheckAge?Age=99`.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-163">Düzgün şekilde biçimlendirilmiş olduğunda `age` sorgu dizesi parametresi gönderildi, formun doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-163">When a properly formatted `age` parameter from the query string is submitted, the form validates.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-164">Yaş kontrol edin sayfasında ikinci formu gönderdiği `Age` doğrulama başarısız olur ve istek gövdesinde bir değer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-164">The second form on the Check Age page submits the `Age` value in the body of the request, and validation fails.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-165">Başarısız olduğundan bağlama `age` parametresi, bir sorgu dizesinden gelmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-165">Binding fails because the `age` parameter must come from a query string.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-166">Doğrulama varsayılan olarak etkindir ve denetlenen <xref:Microsoft.AspNetCore.Mvc.MvcOptions.AllowValidatingTopLevelNodes*> özelliği <xref:Microsoft.AspNetCore.Mvc.MvcOptions>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-166">Validation is enabled by default and controlled by the <xref:Microsoft.AspNetCore.Mvc.MvcOptions.AllowValidatingTopLevelNodes*> property of <xref:Microsoft.AspNetCore.Mvc.MvcOptions>.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-167">Üst düzey düğüm doğrulama devre dışı bırakmak için ayarlanmış `AllowValidatingTopLevelNodes` için `false` MVC seçenekleri (`Startup.ConfigureServices`):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-167">To disable top-level node validation, set `AllowValidatingTopLevelNodes` to `false` in MVC options (`Startup.ConfigureServices`):</span></span>

[!code-csharp[](validation/sample_snapshot/Startup.cs?name=snippet_AddMvc&highlight=4)]

::: moniker-end

## <a name="model-state"></a><span data-ttu-id="2b170-168">Model durumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-168">Model State</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-169">Model durumu doğrulama hatalarını gönderilen HTML form değerleri temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-169">Model state represents validation errors in submitted HTML form values.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-170">MVC, en fazla hata sayısı (varsayılan olarak, 200) ulaşana kadar alanları doğrulama devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-170">MVC will continue validating fields until it reaches the maximum number of errors (200 by default).</span></span> <span data-ttu-id="2b170-171">Bu sayı aşağıdaki kod ile yapılandırabileceğiniz `Startup.ConfigureServices`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-171">You can configure this number with the following code in `Startup.ConfigureServices`:</span></span>

[!code-csharp[](validation/sample/Startup.cs?name=snippet_MaxModelValidationErrors)]

## <a name="handle-model-state-errors"></a><span data-ttu-id="2b170-172">Tanıtıcı Model durumu hataları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-172">Handle Model State errors</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-173">Model doğrulama bir denetleyici eylemi yürütmeden önce gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-173">Model validation occurs before the execution of a controller action.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-174">Eylemin sorumluluk incelemek için olan `ModelState.IsValid` ve uygun şekilde tepki verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-174">It's the action's responsibility to inspect `ModelState.IsValid` and react appropriately.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-175">Çoğu durumda, uygun tepki ideal model doğrulamasının başarısız olmasının nedeni gerçekleşen bir hata yanıtı geri döndürmektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-175">In many cases, the appropriate reaction is to return an error response, ideally detailing the reason why model validation failed.</span></span>

::: moniker range=">= aspnetcore-2.1"

<span data-ttu-id="2b170-176">Zaman `ModelState.IsValid` değerlendiren `false` kullanarak web API denetleyicilerinin içinde `[ApiController]` özniteliği, sorunun ayrıntılarını içeren bir otomatik HTTP 400 yanıt döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-176">When `ModelState.IsValid` evaluates to `false` in web API controllers using the `[ApiController]` attribute, an automatic HTTP 400 response containing issue details is returned.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-177">Daha fazla bilgi için [otomatik HTTP 400 yanıtları](xref:web-api/index#automatic-http-400-responses).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-177">For more information, see [Automatic HTTP 400 responses](xref:web-api/index#automatic-http-400-responses).</span></span>

::: moniker-end

<span data-ttu-id="2b170-178">Bazı uygulamalar, durum filtre böyle bir ilke uygulamak için uygun bir yere olabilir, model doğrulama hataları başa çıkmak için standart bir kural uygulayın seçeceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-178">Some apps will choose to follow a standard convention for dealing with model validation errors, in which case a filter may be an appropriate place to implement such a policy.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-179">Eylemlerinizi ile geçerli ve geçersiz model durumlarının nasıl davranacağını test etmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-179">You should test how your actions behave with valid and invalid model states.</span></span>

## <a name="manual-validation"></a><span data-ttu-id="2b170-180">El ile doğrulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-180">Manual validation</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-181">Model bağlama ve doğrulama tamamlandıktan sonra bazı bölümleri yineleyin isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-181">After model binding and validation are complete, you may want to repeat parts of it.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-182">Örneğin, bir kullanıcı metin alanı bir tamsayı bekleniyor girmiş veya bir modelin özelliği için bir değer işlem gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-182">For example, a user may have entered text in a field expecting an integer, or you may need to compute a value for a model's property.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-183">Doğrulama el ile çalıştırmanız gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-183">You may need to run validation manually.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-184">Bunu yapmak için çağrı `TryValidateModel` burada gösterildiği gibi yöntemi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-184">To do so, call the `TryValidateModel` method, as shown here:</span></span>

[!code-csharp[](validation/sample/MoviesController.cs?name=snippet_TryValidateModel)]

## <a name="custom-validation"></a><span data-ttu-id="2b170-185">Özel doğrulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-185">Custom validation</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-186">Çoğu doğrulama gereksinimi için doğrulama öznitelikleri çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-186">Validation attributes work for most validation needs.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-187">Ancak, bazı doğrulama kuralları işletmenize özgü değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-187">However, some validation rules are specific to your business.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-188">Kurallarınızı ortak veri doğrulama teknikleri gibi bir alan sağlama gereklidir veya değer aralığı için uygun olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-188">Your rules might not be common data validation techniques such as ensuring a field is required or that it conforms to a range of values.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-189">Bu senaryolar için özel doğrulama öznitelikleri harika bir çözümdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-189">For these scenarios, custom validation attributes are a great solution.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-190">Kendi özel doğrulama öznitelikleri MVC'de oluşturmak kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-190">Creating your own custom validation attributes in MVC is easy.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-191">Yalnızca devralınacak `ValidationAttribute`ve geçersiz kılma `IsValid` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-191">Just inherit from the `ValidationAttribute`, and override the `IsValid` method.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-192">`IsValid` Yöntemi, iki parametre kabul eden ilk adlı bir nesnedir *değer* ve ikincisi ise bir `ValidationContext` adlı nesne *validationContext*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-192">The `IsValid` method accepts two parameters, the first is an object named *value* and the second is a `ValidationContext` object named *validationContext*.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-193">*Değer* , özel Doğrulayıcı doğrulama alanından gerçek değeri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-193">*Value* refers to the actual value from the field that your custom validator is validating.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-194">Kullanıcılar Tarz ayarlamaz, aşağıdaki örnekte, bir iş kuralı durumları *Klasik* 1960 sonra yayımlanmış bir filmi için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-194">In the following sample, a business rule states that users may not set the genre to *Classic* for a movie released after 1960.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-195">`[ClassicMovie]` Özniteliği Tarz ilk denetler ve klasik ise, yayın tarihi 1960 sonraki olup olmadığını denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-195">The `[ClassicMovie]` attribute checks the genre first, and if it's a classic, then it checks the release date to see that it's later than 1960.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-196">Yayımlandıktan sonra 1960 doğrulama başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-196">If it's released after 1960, validation fails.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-197">Öznitelik verileri doğrulamak için kullanabileceğiniz bir yıl temsil eden bir tamsayı parametre kabul eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-197">The attribute accepts an integer parameter representing the year that you can use to validate data.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-198">Öznitelik oluşturucu parametresi değerini, aşağıda gösterildiği gibi yakalayabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-198">You can capture the value of the parameter in the attribute's constructor, as shown here:</span></span>

[!code-csharp[](validation/sample/ClassicMovieAttribute.cs?name=snippet_ClassicMovieAttribute)]

<span data-ttu-id="2b170-199">`movie` Temsil yukarıda değişken bir `Movie` doğrulamak için form gönderme verilerini içeren nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-199">The `movie` variable above represents a `Movie` object that contains the data from the form submission to validate.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-200">Bu durumda, tarih ve tarzında bir doğrulama kodu denetler `IsValid` yöntemi `ClassicMovieAttribute` kurallara göre sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-200">In this case, the validation code checks the date and genre in the `IsValid` method of the `ClassicMovieAttribute` class as per the rules.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-201">Doğrulama başarılı bağlı`IsValid` döndürür bir `ValidationResult.Success` kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-201">Upon successful validation ,`IsValid` returns a `ValidationResult.Success` code.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-202">Doğrulama başarısız olduğunda bir `ValidationResult` ile ilgili bir hata iletisi döndürülür:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-202">When validation fails, a `ValidationResult` with an error message is returned:</span></span>

[!code-csharp[](validation/sample/ClassicMovieAttribute.cs?name=snippet_GetErrorMessage)]

<span data-ttu-id="2b170-203">Ne zaman bir kullanıcıyı değiştirir `Genre` alan ve formu gönderdiği `IsValid` yöntemi `ClassicMovieAttribute` film Klasik olup olmadığını doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-203">When a user modifies the `Genre` field and submits the form, the `IsValid` method of the `ClassicMovieAttribute` will verify whether the movie is a classic.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-204">Yerleşik herhangi bir öznitelik gibi uygulama `ClassicMovieAttribute` gibi bir özelliğe `ReleaseDate` doğrulama olduğunda, önceki kod örneğinde gösterildiği gibi emin olmak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-204">Like any built-in attribute, apply the `ClassicMovieAttribute` to a property such as `ReleaseDate` to ensure validation happens, as shown in the previous code sample.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-205">Yalnızca örnek çalışır olduğundan `Movie` türleri, daha iyi bir seçenek ise `IValidatableObject` içine aşağıdaki paragrafı gösterildiği gibi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-205">Since the example works only with `Movie` types, a better option is to use `IValidatableObject` as shown in the following paragraph.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-206">Alternatif olarak, bu aynı kod modelde uygulayarak yerleştirilebilir `Validate` metodunda `IValidatableObject` arabirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-206">Alternatively, this same code could be placed in the model by implementing the `Validate` method on the `IValidatableObject` interface.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-207">Özel doğrulama öznitelikleri de ayrı ayrı özellikler doğrulamak için çalışırken, uygulama `IValidatableObject` sınıf düzeyinde doğrulama uygulamak için kullanılabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-207">While custom validation attributes work well for validating individual properties, implementing `IValidatableObject` can be used to implement class-level validation:</span></span>

[!code-csharp[](validation/sample/MovieIValidatable.cs?name=snippet&highlight=1,26-34)]

## <a name="client-side-validation"></a><span data-ttu-id="2b170-208">İstemci tarafı doğrulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-208">Client side validation</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-209">İstemci tarafı doğrulama, kullanıcılar için harika bir kolaylığıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-209">Client side validation is a great convenience for users.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-210">Gidiş dönüş için bekleme zaman aksi açabiliyorduk sunucuya kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-210">It saves time they would otherwise spend waiting for a round trip to the server.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-211">İş dünyasında bile birkaç kez her gün yüzlerce çarpılan saniyelerin kesirlerini ekler kadar çok fazla zaman harcama ve sıkıntıya olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-211">In business terms, even a few fractions of seconds multiplied hundreds of times each day adds up to be a lot of time, expense, and frustration.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-212">Basit ve anında doğrulama kullanıcıların giriş ve çıkış daha iyi kalite üreten ve daha verimli çalışmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-212">Straightforward and immediate validation enables users to work more efficiently and produce better quality input and output.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-213">Uygun JavaScript komut dosyası başvuruları olan bir görünümü için burada gördüğünüz şekilde çalışması istemci tarafı doğrulama yerinde olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-213">You must have a view with the proper JavaScript script references in place for client-side validation to work as you see here.</span></span>

[!code-cshtml[](validation/sample/Views/Shared/_Layout.cshtml?name=snippet_ScriptTag)]

[!code-cshtml[](validation/sample/Views/Shared/_ValidationScriptsPartial.cshtml)]

<span data-ttu-id="2b170-214">[JQuery örtük doğrulaması](https://github.com/aspnet/jquery-validation-unobtrusive) betiğidir popüler üzerinde oluşturan özel bir ön uç Microsoft Kitaplığı [jQuery doğrulama](https://jqueryvalidation.org/) eklentisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-214">The [jQuery Unobtrusive Validation](https://github.com/aspnet/jquery-validation-unobtrusive) script is a custom Microsoft front-end library that builds on the popular [jQuery Validate](https://jqueryvalidation.org/) plugin.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-215">JQuery örtük doğrulaması aynı doğrulama mantığı iki yerde kod gerekirdi: model özellikleri, sunucu tarafı doğrulama özniteliklerinin kez ve ardından tekrar istemci tarafı betikleri (örnekler için jQuery doğrulama 's [ `validate()` ](https://jqueryvalidation.org/validate/) yöntemi karmaşık nasıl bu duruma gelebilir gösterir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-215">Without jQuery Unobtrusive Validation, you would have to code the same validation logic in two places: once in the server side validation attributes on model properties, and then again in client side scripts (the examples for jQuery Validate's [`validate()`](https://jqueryvalidation.org/validate/) method shows how complex this could become).</span></span> <span data-ttu-id="2b170-216">Bunun yerine, MVC'nin [etiket Yardımcıları](xref:mvc/views/tag-helpers/intro) ve [HTML Yardımcıları](xref:mvc/views/overview) doğrulama öznitelikleri kullanın ve türü meta verileri HTML 5 işlemek için model özelliklerinden [veri öznitelikleri](http://w3c.github.io/html/dom.html#embedding-custom-non-visible-data-with-the-data-attributes) içinde doğrulama gerekli form öğeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-216">Instead, MVC's [Tag Helpers](xref:mvc/views/tag-helpers/intro) and [HTML helpers](xref:mvc/views/overview) are able to use the validation attributes and type metadata from model properties to render HTML 5 [data- attributes](http://w3c.github.io/html/dom.html#embedding-custom-non-visible-data-with-the-data-attributes) in the form elements that need validation.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-217">MVC oluşturur `data-` yerleşik ve özel öznitelikler için öznitelikler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-217">MVC generates the `data-` attributes for both built-in and custom attributes.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-218">jQuery doğrulaması örtük ardından ayrıştırır `data-` öznitelikleri ve jQuery doğrulama, etkili bir şekilde "sunucu tarafı doğrulama mantığını istemciye kopyalama" mantığı geçirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-218">jQuery Unobtrusive Validation then parses the `data-` attributes and passes the logic to jQuery Validate, effectively "copying" the server side validation logic to the client.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-219">Burada gösterildiği gibi ilgili etiket Yardımcıları kullanılarak istemcide doğrulama hataları görüntüleyebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-219">You can display validation errors on the client using the relevant tag helpers as shown here:</span></span>

[!code-cshtml[](validation/sample/Views/Movies/Create.cshtml?name=snippet_ReleaseDate&highlight=4-5)]

<span data-ttu-id="2b170-220">Yukarıdaki etiket Yardımcıları aşağıdaki HTML'yi işleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-220">The tag helpers above render the HTML below.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-221">Dikkat `data-` HTML özniteliklerinde çıkış için doğrulama öznitelikleri karşılık `ReleaseDate` özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-221">Notice that the `data-` attributes in the HTML output correspond to the validation attributes for the `ReleaseDate` property.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-222">`data-val-required` Özniteliği aşağıdaki kullanıcı yayın tarih alanı doldurmazsa görüntülenecek hata iletisi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-222">The `data-val-required` attribute below contains an error message to display if the user doesn't fill in the release date field.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-223">jQuery doğrulaması örtük jQuery doğrulama için bu değer geçirir [ `required()` ](https://jqueryvalidation.org/required-method/) sonra bu iletiyi eşlik yöntemini  **\<span >** öğesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-223">jQuery Unobtrusive Validation passes this value to the jQuery Validate [`required()`](https://jqueryvalidation.org/required-method/) method, which then displays that message in the accompanying **\<span>** element.</span></span>

```html
<form action="/Movies/Create" method="post">
    <div class="form-horizontal">
        <h4>Movie</h4>
        <div class="text-danger"></div>
        <div class="form-group">
            <label class="col-md-2 control-label" for="ReleaseDate">ReleaseDate</label>
            <div class="col-md-10">
                <input class="form-control" type="datetime"
                data-val="true" data-val-required="The ReleaseDate field is required."
                id="ReleaseDate" name="ReleaseDate" value="" />
                <span class="text-danger field-validation-valid"
                data-valmsg-for="ReleaseDate" data-valmsg-replace="true"></span>
            </div>
        </div>
    </div>
</form>
```

<span data-ttu-id="2b170-224">Formun geçerli olana kadar istemci tarafı doğrulama gönderimi engeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-224">Client-side validation prevents submission until the form is valid.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-225">Gönder düğmesine formu gönderdiği veya hata iletilerini görüntüler JavaScript çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-225">The Submit button runs JavaScript that either submits the form or displays error messages.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-226">MVC kullanarak büyük olasılıkla geçersiz bir özelliği .NET veri türüne göre türü öznitelik değerleri belirler `[DataType]` öznitelikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-226">MVC determines type attribute values based on the .NET data type of a property, possibly overridden using `[DataType]` attributes.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-227">Temel `[DataType]` öznitelik gerçek sunucu tarafı doğrulama yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-227">The base `[DataType]` attribute does no real server-side validation.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-228">Tarayıcılar, kendi hata iletileri'ı seçin ve gibi istedikleri, ancak jQuery doğrulama örtük paket mesajların ve diğerleri ile tutarlı bir şekilde görüntülemek, bu hataları görüntüleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-228">Browsers choose their own error messages and display those errors as they wish, however the jQuery Validation Unobtrusive package can override the messages and display them consistently with others.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-229">En açıkça kullanıcılar uyguladığınızda böyle `[DataType]` kılabileceği gibi `[EmailAddress]`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-229">This happens most obviously when users apply `[DataType]` subclasses such as `[EmailAddress]`.</span></span>

### <a name="add-validation-to-dynamic-forms"></a><span data-ttu-id="2b170-230">Doğrulama için dinamik formlar ekleyin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-230">Add Validation to Dynamic Forms</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-231">Sayfa ilk yüklendiğinde örtük doğrulama jQuery Doğrulama mantığı ve parametreleri jQuery doğrulama geçirdiği için dinamik olarak oluşturulan form doğrulama otomatik olarak göstermesi gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-231">Because jQuery Unobtrusive Validation passes validation logic and parameters to jQuery Validate when the page first loads, dynamically generated forms won't automatically exhibit validation.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-232">Bunun yerine, jQuery hemen oluşturduktan sonra dinamik biçimi ayrıştırmak için örtük doğrulaması söylemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-232">Instead, you must tell jQuery Unobtrusive Validation to parse the dynamic form immediately after creating it.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-233">Örneğin, aşağıdaki kodu, AJAX eklenen bir form üzerinde istemci tarafı doğrulamasını nasıl ayarlayabilir gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-233">For example, the code below shows how you might set up client side validation on a form added via AJAX.</span></span>

```js
$.get({
    url: "https://url/that/returns/a/form",
    dataType: "html",
    error: function(jqXHR, textStatus, errorThrown) {
        alert(textStatus + ": Couldn't add form. " + errorThrown);
    },
    success: function(newFormHTML) {
        var container = document.getElementById("form-container");
        container.insertAdjacentHTML("beforeend", newFormHTML);
        var forms = container.getElementsByTagName("form");
        var newForm = forms[forms.length - 1];
        $.validator.unobtrusive.parse(newForm);
    }
})
```

<span data-ttu-id="2b170-234">`$.validator.unobtrusive.parse()` Yöntemi jQuery Seçicisi kendi bir bağımsız değişkeni kabul eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-234">The `$.validator.unobtrusive.parse()` method accepts a jQuery selector for its one argument.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-235">Bu yöntem jQuery ayrıştırmak için örtük doğrulaması söyler `data-` formları içinde seçicinin öznitelikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-235">This method tells jQuery Unobtrusive Validation to parse the `data-` attributes of forms within that selector.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-236">Böylece form istenen istemci tarafı doğrulama kurallarını sergiler bu özniteliklerinin değerlerini sonra için jQuery doğrulama eklentisi geçirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-236">The values of those attributes are then passed to the jQuery Validate plugin so that the form exhibits the desired client side validation rules.</span></span>

### <a name="add-validation-to-dynamic-controls"></a><span data-ttu-id="2b170-237">Dinamik denetimlere doğrulama ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-237">Add Validation to Dynamic Controls</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-238">Tek denetimleri gibi bir form üzerinde doğrulama kuralları da güncelleştirebilirsiniz `<input/>`s ve `<select/>`s, dinamik olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-238">You can also update the validation rules on a form when individual controls, such as `<input/>`s and `<select/>`s, are dynamically generated.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-239">Bu öğeleri için seçiciler geçirilemez `parse()` yöntemi doğrudan çevresindeki formu zaten ayrıştırılır ve güncelleştirme olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-239">You cannot pass selectors for these elements to the `parse()` method directly because the surrounding form has already been parsed and won't update.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-240">Bunun yerine, önce varolan doğrulama verileri kaldırın ve sonra aşağıda gösterildiği gibi tüm formu yeniden ayrıştırma:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-240">Instead, you first remove the existing validation data, then reparse the entire form, as shown below:</span></span>

```js
$.get({
    url: "https://url/that/returns/a/control",
    dataType: "html",
    error: function(jqXHR, textStatus, errorThrown) {
        alert(textStatus + ": Couldn't add control. " + errorThrown);
    },
    success: function(newInputHTML) {
        var form = document.getElementById("my-form");
        form.insertAdjacentHTML("beforeend", newInputHTML);
        $(form).removeData("validator")    // Added by jQuery Validate
               .removeData("unobtrusiveValidation");   // Added by jQuery Unobtrusive Validation
        $.validator.unobtrusive.parse(form);
    }
})
```

## <a name="iclientmodelvalidator"></a><span data-ttu-id="2b170-241">IClientModelValidator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-241">IClientModelValidator</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-242">Özel özniteliği için istemci tarafı mantığı oluşturabilir ve [örtük doğrulama](http://bradwilson.typepad.com/blog/2010/10/mvc3-unobtrusive-validation.html) bir bağdaştırıcıya oluşturan [jquery doğrulama](http://jqueryvalidation.org/documentation/) parçası olarak otomatik olarak sizin için istemcide çalıştırır doğrulama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-242">You may create client side logic for your custom attribute, and [unobtrusive validation](http://bradwilson.typepad.com/blog/2010/10/mvc3-unobtrusive-validation.html) which creates an adapter to [jquery validation](http://jqueryvalidation.org/documentation/) will execute it on the client for you automatically as part of validation.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-243">Hangi veri öznitelikleri uygulayarak eklenen denetlemek için ilk adımıdır `IClientModelValidator` arabirim burada gösterildiği gibi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-243">The first step is to control what data- attributes are added by implementing the `IClientModelValidator` interface as shown here:</span></span>

[!code-csharp[](validation/sample/ClassicMovieAttribute.cs?name=snippet_AddValidation)]

<span data-ttu-id="2b170-244">Bu arabirimi uygulayan öznitelikleri HTML öznitelikleri için oluşturulan alanlar ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-244">Attributes that implement this interface can add HTML attributes to generated fields.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-245">İçin çıktıyı İnceleme `ReleaseDate` ortaya artık dışında önceki örneğe benzer bir HTML öğesi bir `data-val-classicmovie` tanımlanan öznitelik `AddValidation` yöntemi `IClientModelValidator`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-245">Examining the output for the `ReleaseDate` element reveals HTML that's similar to the previous example, except now there's a `data-val-classicmovie` attribute that was defined in the `AddValidation` method of `IClientModelValidator`.</span></span>

```html
<input class="form-control" type="datetime"
    data-val="true"
    data-val-classicmovie="Classic movies must have a release year earlier than 1960."
    data-val-classicmovie-year="1960"
    data-val-required="The ReleaseDate field is required."
    id="ReleaseDate" name="ReleaseDate" value="" />
```

<span data-ttu-id="2b170-246">Örtük doğrulama verilerde kullanan `data-` hata iletilerini görüntülemek için öznitelikler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-246">Unobtrusive validation uses the data in the `data-` attributes to display error messages.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-247">Ancak, jQuery kurallar hakkında bilmez veya jQuery için 's ekleyene kadar iletileri `validator` nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-247">However, jQuery doesn't know about rules or messages until you add them to jQuery's `validator` object.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-248">Bu özel ekleyen aşağıdaki örnekte gösterilen `classicmovie` istemci doğrulama yöntemi için jQuery `validator` nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-248">This is shown in the following example, which adds a custom `classicmovie` client validation method to the jQuery `validator` object.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-249">Bir açıklaması için `unobtrusive.adapters.add` yöntemi bkz [ASP.NET mvc'de örtük istemci doğrulama](http://bradwilson.typepad.com/blog/2010/10/mvc3-unobtrusive-validation.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-249">For an explanation of the `unobtrusive.adapters.add` method, see [Unobtrusive Client Validation in ASP.NET MVC](http://bradwilson.typepad.com/blog/2010/10/mvc3-unobtrusive-validation.html).</span></span>

[!code-javascript[](validation/sample/Views/Movies/Create.cshtml?name=snippet_UnobtrusiveValidation)]

<span data-ttu-id="2b170-250">Yukarıdaki kod ile `classicmovie` yöntemi film yayın tarih istemci tarafı doğrulama gerçekleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-250">With the preceding code, the `classicmovie` method performs client-side validation on the movie release date.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-251">Yöntem döndürürse, hata iletisi görüntüler `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-251">The error message displays if the method returns `false`.</span></span>

## <a name="remote-validation"></a><span data-ttu-id="2b170-252">Uzak doğrulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-252">Remote validation</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-253">Uzak doğrulama, sunucu üzerindeki verileri karşı istemcide verilerin doğrulamak gerektiğinde kullanmak için harika bir özelliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-253">Remote validation is a great feature to use when you need to validate data on the client against data on the server.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-254">Örneğin, bir e-posta veya kullanıcı adı zaten kullanımda ve çok miktarda Bunu yapmak için veri sorgulaması gereken olup olmadığını doğrulamak, uygulamanız gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-254">For example, your app may need to verify whether an email or user name is already in use, and it must query a large amount of data to do so.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-255">Büyük indirme doğrulamak için bir veri kümelerini veya birkaç alan çok fazla kaynak tüketir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-255">Downloading large sets of data for validating one or a few fields consumes too many resources.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-256">Ayrıca hassas bilgilerin ortaya çıkarabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-256">It may also expose sensitive information.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-257">Bir alanı doğrulamak için bir gidiş dönüş istekte bulunmak için bir alternatiftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-257">An alternative is to make a round-trip request to validate a field.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-258">Uzak doğrulama iki adımlı bir işlemin uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-258">You can implement remote validation in a two step process.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-259">İlk olarak, modelinizi açıklama `[Remote]` özniteliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-259">First, you must annotate your model with the `[Remote]` attribute.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-260">`[Remote]` Özniteliği doğrudan çağırmak için uygun kodu için istemci tarafı JavaScript için kullanabileceğiniz birden çok aşırı yükleme kabul eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-260">The `[Remote]` attribute accepts multiple overloads you can use to direct client side JavaScript to the appropriate code to call.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-261">Aşağıdaki örnekte işaret `VerifyEmail` eylem yöntemi `Users` denetleyicisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-261">The example below points to the `VerifyEmail` action method of the `Users` controller.</span></span>

[!code-csharp[](validation/sample/User.cs?name=snippet_UserEmailProperty)]

<span data-ttu-id="2b170-262">İkinci adım bir doğrulama kodu karşılık gelen eylem yönteminde tanımlanan koyuyor `[Remote]` özniteliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-262">The second step is putting the validation code in the corresponding action method as defined in the `[Remote]` attribute.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-263">JQuery doğrulama göre [uzak](https://jqueryvalidation.org/remote-method/) yöntemi belgeleri, sunucu yanıtı geçerli bir JSON dizesi olmalıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-263">According to the jQuery Validate [remote](https://jqueryvalidation.org/remote-method/) method documentation, the server response must be a JSON string that's either:</span></span>

* <span data-ttu-id="2b170-264">`"true"` Geçerli öğeler için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-264">`"true"` for valid elements.</span></span>
* <span data-ttu-id="2b170-265">`"false"`, `undefined`, veya `null` geçersiz öğeler için varsayılan hata iletisini kullanarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-265">`"false"`, `undefined`, or `null` for invalid elements, using the default error message.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-266">Sunucu yanıtı bir dize ise (örneğin, `"That name is already taken, try peter123 instead"`), dize olarak varsayılan dize yerine bir özel hata iletisi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-266">If the server response is a string (for example, `"That name is already taken, try peter123 instead"`), the string is displayed as a custom error message in place of the default string.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-267">Tanımı `VerifyEmail` yöntemi aşağıda gösterildiği gibi şu kuralları takip eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-267">The definition of the `VerifyEmail` method follows these rules, as shown below.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-268">Doğrulama hatasını döndürür e-posta alınmışsa, ileti veya `true` e-posta ücretsizdir ve sonuçta saran bir `JsonResult` nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-268">It returns a validation error message if the email is taken, or `true` if the email is free, and wraps the result in a `JsonResult` object.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-269">İstemci tarafı hata gerekirse görüntülemek veya devam etmek için döndürülen değer sonra kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-269">The client side can then use the returned value to proceed or display the error if needed.</span></span>

[!code-csharp[](validation/sample/UsersController.cs?name=snippet_VerifyEmail)]

<span data-ttu-id="2b170-270">Artık kullanıcılar bir e-posta girdiğinde, JavaScript görünümünde bu e-posta alınmış ve bu durumda, hata iletisi görüntüler, görmek için Uzak çağrıda bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-270">Now when users enter an email, JavaScript in the view makes a remote call to see if that email has been taken and, if so, displays the error message.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-271">Aksi takdirde, kullanıcı, formu her zaman olduğu gibi gönderebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-271">Otherwise, the user can submit the form as usual.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-272">`AdditionalFields` Özelliği `[Remote]` özniteliği karşı sunucuda veri alanlarının kombinasyonları doğrulamak için kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-272">The `AdditionalFields` property of the `[Remote]` attribute is useful for validating combinations of fields against data on the server.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-273">Örneğin, varsa `User` yukarıdaki modeli olan adlı iki ek özellik `FirstName` ve `LastName`, mevcut hiçbir kullanıcı adları, çiftinin olduğunu doğrulamak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-273">For example, if the `User` model from above had two additional properties called `FirstName` and `LastName`, you might want to verify that no existing users already have that pair of names.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-274">Yeni özellikleri, aşağıdaki kodda gösterildiği gibi tanımlayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-274">You define the new properties as shown in the following code:</span></span>

[!code-csharp[](validation/sample/User.cs?name=snippet_UserNameProperties)]

<span data-ttu-id="2b170-275">`AdditionalFields` açıkça dizeleri için ayarlanmış `"FirstName"` ve `"LastName"`, ancak kullanarak [ `nameof` ](/dotnet/csharp/language-reference/keywords/nameof) işleci bu gibi daha sonra yeniden düzenleme basitleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-275">`AdditionalFields` could've been set explicitly to the strings `"FirstName"` and `"LastName"`, but using the [`nameof`](/dotnet/csharp/language-reference/keywords/nameof) operator like this simplifies later refactoring.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-276">Doğrulamayı gerçekleştirmek için bir eylem yönteminin ardından değeri için iki bağımsız kabul etmelisiniz `FirstName` değeri için ve biri `LastName`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-276">The action method to perform the validation must then accept two arguments, one for the value of `FirstName` and one for the value of `LastName`.</span></span>

[!code-csharp[](validation/sample/UsersController.cs?name=snippet_VerifyName)]

<span data-ttu-id="2b170-277">Artık, kullanıcıların bir adı ve Soyadı, JavaScript girin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-277">Now when users enter a first and last name, JavaScript:</span></span>

* <span data-ttu-id="2b170-278">Bu adları çiftinin geçen görmek için bir uzak çağrı yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-278">Makes a remote call to see if that pair of names has been taken.</span></span>
* <span data-ttu-id="2b170-279">Çift alınmış bir hata iletisi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-279">If the pair has been taken, an error message is displayed.</span></span>
* <span data-ttu-id="2b170-280">Geçen değil, kullanıcı formu gönderebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-280">If not taken, the user can submit the form.</span></span>

<span data-ttu-id="2b170-281">İki veya daha fazla ek alanlar doğrulamak gereken `[Remote]` özniteliği, sağladığınız bunları bir virgülle ayrılmış liste olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-281">If you need to validate two or more additional fields with the `[Remote]` attribute, you provide them as a comma-delimited list.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-282">Örneğin, eklemek için bir `MiddleName` model özelliğine ayarlayın `[Remote]` öznitelik aşağıdaki kodda gösterildiği gibi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-282">For example, to add a `MiddleName` property to the model, set the `[Remote]` attribute as shown in the following code:</span></span>

```cs
[Remote(action: "VerifyName", controller: "Users", AdditionalFields = nameof(FirstName) + "," + nameof(LastName))]
public string MiddleName { get; set; }
```

<span data-ttu-id="2b170-283">`AdditionalFields`, tüm öznitelik bağımsız değişkenleri gibi bir sabit ifade olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-283">`AdditionalFields`, like all attribute arguments, must be a constant expression.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-284">Bu nedenle, değil kullanmalısınız bir [ilişkilendirilmiş bir dizedir](/dotnet/csharp/language-reference/keywords/interpolated-strings) veya çağrı <xref:System.String.Join*> başlatmak için `AdditionalFields`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-284">Therefore, you must not use an [interpolated string](/dotnet/csharp/language-reference/keywords/interpolated-strings) or call <xref:System.String.Join*> to initialize `AdditionalFields`.</span></span> <span data-ttu-id="2b170-285">Eklediğiniz her ek alan için `[Remote]` özniteliği, karşılık gelen denetleyici eylem yöntemine başka bir bağımsız değişken eklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b170-285">For every additional field that you add to the `[Remote]` attribute, you must add another argument to the corresponding controller action method.</span></span>
