---
title: ASP.NET Core ile Angular proje şablonu kullanın
author: SteveSandersonMS
description: ASP.NET Core tek sayfa uygulama (SPA) proje şablonu ile Angular ve Angular CLI'yi kullanmaya nasıl başlayacağınızı öğrenin.
monikerRange: '>= aspnetcore-2.1'
ms.author: stevesa
ms.custom: mvc
ms.date: 02/13/2019
uid: spa/angular
ms.openlocfilehash: f33f4b96faf71440c3e8878c0480f2908ace70d1
ms.sourcegitcommit: 24b1f6decbb17bb22a45166e5fdb0845c65af498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/01/2019
ms.locfileid: "57067146"
---
# <a name="use-the-angular-project-template-with-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="3131d-103">ASP.NET Core ile Angular proje şablonu kullanın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-103">Use the Angular project template with ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-104">Güncelleştirilmiş Angular proje şablonu, Angular ve Angular CLI'yi zengin, istemci tarafı kullanıcı arabirimini (UI) kullanarak uygulamaları ASP.NET Core için uygun bir başlama noktası sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-104">The updated Angular project template provides a convenient starting point for ASP.NET Core apps using Angular and the Angular CLI to implement a rich, client-side user interface (UI).</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-105">Şablon, bir API arka ucu görev yapacak bir ASP.NET Core projesi ve bir kullanıcı Arabirimi görev yapacak bir Angular CLI'yi projesi oluşturmaya eşdeğerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-105">The template is equivalent to creating an ASP.NET Core project to act as an API backend and an Angular CLI project to act as a UI.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-106">Şablon iki proje türü tek bir uygulama projesinde barındırma kolaylık sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-106">The template offers the convenience of hosting both project types in a single app project.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-107">Sonuç olarak, uygulama projesi oluşturulabilen ve tek bir birim olarak yayımlandı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-107">Consequently, the app project can be built and published as a single unit.</span></span>

## <a name="create-a-new-app"></a><span data-ttu-id="3131d-108">Yeni bir uygulama oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-108">Create a new app</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-109">ASP.NET Core 2.1 yüklü varsa, Angular proje şablonu yüklemek için gerek yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-109">If you have ASP.NET Core 2.1 installed, there's no need to install the Angular project template.</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-110">Yeni Proje Oluştur komutunu kullanarak bir komut isteminden `dotnet new angular` boş bir dizin içinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-110">Create a new project from a command prompt using the command `dotnet new angular` in an empty directory.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-111">Örneğin, aşağıdaki komutları uygulamada oluşturma bir *-yeni-Uygulamam* dizini ve bu dizine geçin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-111">For example, the following commands create the app in a *my-new-app* directory and switch to that directory:</span></span>

```console
dotnet new angular -o my-new-app
cd my-new-app
```

<span data-ttu-id="3131d-112">Visual Studio veya .NET Core CLI uygulamayı çalıştırın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-112">Run the app from either Visual Studio or the .NET Core CLI:</span></span>

# <a name="visual-studiotabvisual-studio"></a>[<span data-ttu-id="3131d-113">Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-113">Visual Studio</span></span>](#tab/visual-studio/)

<span data-ttu-id="3131d-114">Oluşturulan açın *.csproj* dosya ve uygulama normal olarak oradan çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-114">Open the generated *.csproj* file, and run the app as normal from there.</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-115">Derleme işlemi birkaç dakika sürebilir ilk çalıştırma npm bağımlılıkları yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-115">The build process restores npm dependencies on the first run, which can take several minutes.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-116">Ardışık derlemeler çok daha hızlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-116">Subsequent builds are much faster.</span></span>

# <a name="net-core-clitabnetcore-cli"></a>[<span data-ttu-id="3131d-117">.NET Core CLI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-117">.NET Core CLI</span></span>](#tab/netcore-cli/)

<span data-ttu-id="3131d-118">Adlı bir ortam değişkeni sahip olduğunuzdan emin olun `ASPNETCORE_Environment` değeriyle `Development`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-118">Ensure you have an environment variable called `ASPNETCORE_Environment` with a value of `Development`.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-119">(PowerShell olmayan istemleri içinde) Windows üzerinde çalıştırma `SET ASPNETCORE_Environment=Development`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-119">On Windows (in non-PowerShell prompts), run `SET ASPNETCORE_Environment=Development`.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-120">Linux veya macOS üzerinde çalıştıran `export ASPNETCORE_Environment=Development`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-120">On Linux or macOS, run `export ASPNETCORE_Environment=Development`.</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-121">Çalıştırma [dotnet derleme](/dotnet/core/tools/dotnet-build) uygulamayı doğrulamak için yapılar doğru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-121">Run [dotnet build](/dotnet/core/tools/dotnet-build) to verify the app builds correctly.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-122">İlk çalıştırılmasında oluşturma işlemi birkaç dakika sürebilir npm bağımlılıkları, geri yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-122">On the first run, the build process restores npm dependencies, which can take several minutes.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-123">Ardışık derlemeler çok daha hızlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-123">Subsequent builds are much faster.</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-124">Çalıştırma [çalıştırma dotnet](/dotnet/core/tools/dotnet-run) uygulamasını başlatmak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-124">Run [dotnet run](/dotnet/core/tools/dotnet-run) to start the app.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-125">Aşağıdakine benzer bir ileti günlüğe kaydedilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-125">A message similar to the following is logged:</span></span>

```console
Now listening on: http://localhost:<port>
```

<span data-ttu-id="3131d-126">Bir tarayıcıda bu URL'ye gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-126">Navigate to this URL in a browser.</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-127">Uygulama arka planda Angular CLI'yi sunucusu olan bir örneğini başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-127">The app starts up an instance of the Angular CLI server in the background.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-128">Aşağıdakine benzer bir ileti günlüğe kaydedilir: *Live geliştirme sunucu komut localhost üzerinde dinleme:&lt;otherport&gt;, tarayıcınızı açmak http://localhost:&lt; otherport&gt;/*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-128">A message similar to the following is logged: *NG Live Development Server is listening on localhost:&lt;otherport&gt;, open your browser on http://localhost:&lt;otherport&gt;/*.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-129">Bu iletiyi yoksayın&mdash;sahip **değil** birleşik ASP.NET Core ve Angular CLI'yi app URL'si.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-129">Ignore this message&mdash;it's **not** the URL for the combined ASP.NET Core and Angular CLI app.</span></span>

---

<span data-ttu-id="3131d-130">Proje şablonu, ASP.NET Core uygulaması ve Angular uygulaması oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-130">The project template creates an ASP.NET Core app and an Angular app.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-131">ASP.NET Core uygulaması, veri erişimi, yetkilendirme ve diğer sunucu tarafı sorunları için kullanılmak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-131">The ASP.NET Core app is intended to be used for data access, authorization, and other server-side concerns.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-132">Bulunan uygulamayı Angular *ClientApp* alt dizini kullanır, tüm kullanıcı Arabirimi sorunları için kullanılmak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-132">The Angular app, residing in the *ClientApp* subdirectory, is intended to be used for all UI concerns.</span></span>

## <a name="add-pages-images-styles-modules-etc"></a><span data-ttu-id="3131d-133">Sayfaları, görüntüler, stil, modüller, vb. ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-133">Add pages, images, styles, modules, etc.</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-134">*ClientApp* dizini bir standart Angular CLI'yi uygulaması içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-134">The *ClientApp* directory contains a standard Angular CLI app.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-135">Resmi görmek [Angular belgeleri](https://github.com/angular/angular-cli/wiki) daha fazla bilgi için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-135">See the official [Angular documentation](https://github.com/angular/angular-cli/wiki) for more information.</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-136">Bu şablonla oluşturulan Angular uygulama ve Angular CLI tarafından kendi oluşturduğunuz bir arasında küçük farklar vardır (aracılığıyla `ng new`); ancak, uygulama özelliklerini değiştirilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-136">There are slight differences between the Angular app created by this template and the one created by Angular CLI itself (via `ng new`); however, the app's capabilities are unchanged.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-137">Şablon tarafından oluşturulan uygulama içeren bir [önyükleme](https://getbootstrap.com/)-temel düzen ve basit bir yönlendirme örneği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-137">The app created by the template contains a [Bootstrap](https://getbootstrap.com/)-based layout and a basic routing example.</span></span>

## <a name="run-ng-commands"></a><span data-ttu-id="3131d-138">NG komutları çalıştırın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-138">Run ng commands</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-139">Komut isteminde, geçiş *ClientApp* alt dizini:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-139">In a command prompt, switch to the *ClientApp* subdirectory:</span></span>

```console
cd ClientApp
```

<span data-ttu-id="3131d-140">Varsa `ng` genel yüklü aracı çalıştırabilirsiniz, komutlardan herhangi birine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-140">If you have the `ng` tool installed globally, you can run any of its commands.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-141">Örneğin, çalıştırabileceğiniz `ng lint`, `ng test`, veya herhangi başka bir [Angular CLI komutları](https://github.com/angular/angular-cli/wiki#additional-commands).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-141">For example, you can run `ng lint`, `ng test`, or any of the other [Angular CLI commands](https://github.com/angular/angular-cli/wiki#additional-commands).</span></span> <span data-ttu-id="3131d-142">Çalıştırılacak gerek yoktur `ng serve` , uygulamanızın sunucu tarafı hem istemci tarafı bölümlerini hizmet ile ASP.NET Core uygulamanızı oluşturulmasıyla ilgili olduğu için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-142">There's no need to run `ng serve` though, because your ASP.NET Core app deals with serving both server-side and client-side parts of your app.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-143">Dahili olarak kullandığı `ng serve` geliştirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-143">Internally, it uses `ng serve` in development.</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-144">Öğeniz yoksa `ng` yüklü aracı çalıştırma `npm run ng` bunun yerine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-144">If you don't have the `ng` tool installed, run `npm run ng` instead.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-145">Örneğin, çalıştırabileceğiniz `npm run ng lint` veya `npm run ng test`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-145">For example, you can run `npm run ng lint` or `npm run ng test`.</span></span>

## <a name="install-npm-packages"></a><span data-ttu-id="3131d-146">Npm paketlerini yükle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-146">Install npm packages</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-147">Üçüncü taraf npm paketlerini yüklemek için bir komut isteminde kullanmak *ClientApp* alt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-147">To install third-party npm packages, use a command prompt in the *ClientApp* subdirectory.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-148">Örneğin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-148">For example:</span></span>

```console
cd ClientApp
npm install --save <package_name>
```

## <a name="publish-and-deploy"></a><span data-ttu-id="3131d-149">Yayımlama ve dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-149">Publish and deploy</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-150">Geliştirmede uygulama geliştiriciye kolaylık sağlamak için en iyi duruma getirilmiş bir modda çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-150">In development, the app runs in a mode optimized for developer convenience.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-151">Örneğin, (hata ayıklama sırasında özgün TypeScript kodunuzu görebilmeniz için) kaynak eşlemeleri JavaScript paketleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-151">For example, JavaScript bundles include source maps (so that when debugging, you can see your original TypeScript code).</span></span> <span data-ttu-id="3131d-152">Uygulama diskteki TypeScript, HTML ve CSS dosyası değişiklikler için izleyen ve otomatik olarak yeniden derler ve bu dosyaları değiştirmek gördüğünde yeniden yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-152">The app watches for TypeScript, HTML, and CSS file changes on disk and automatically recompiles and reloads when it sees those files change.</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-153">Üretim ortamında, uygulamanızın performansını en iyi duruma getirilmiş bir sürümünü işlevi görür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-153">In production, serve a version of your app that's optimized for performance.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-154">Bu, otomatik olarak gerçekleştirilmesi için yapılandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-154">This is configured to happen automatically.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-155">Yayımladığınızda, derleme yapılandırmasını bir küçültülmüş yayar, istemci tarafı kodunuzun derleme tamamlanan-ın-time (AoT) derlenmiş.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-155">When you publish, the build configuration emits a minified, ahead-of-time (AoT) compiled build of your client-side code.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-156">Geliştirme derleme, üretim yapı sunucusunda yüklü olması Node.js gerektirmeyen (etkinleştirilmiş olduğu sürece [sunucu tarafı prerendering](#server-side-rendering)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-156">Unlike the development build, the production build doesn't require Node.js to be installed on the server (unless you have enabled [server-side prerendering](#server-side-rendering)).</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-157">Standart kullanabileceğiniz [ASP.NET Core barındırma ve dağıtma yöntemleri](xref:host-and-deploy/index).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-157">You can use standard [ASP.NET Core hosting and deployment methods](xref:host-and-deploy/index).</span></span>

## <a name="run-ng-serve-independently"></a><span data-ttu-id="3131d-158">"Ng hizmet vermemesini" bağımsız olarak çalıştırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-158">Run "ng serve" independently</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-159">Proje, ASP.NET Core uygulaması geliştirme modunda başlatıldığında, arka planda Angular CLI'yi sunucunun kendi örneğini başlatmak için yapılandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-159">The project is configured to start its own instance of the Angular CLI server in the background when the ASP.NET Core app starts in development mode.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-160">Bu, ayrı bir sunucuya el ile çalıştırmak zorunda olmadığınız için uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-160">This is convenient because you don't have to run a separate server manually.</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-161">Bu varsayılan ayarı bir dezavantajı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-161">There's a drawback to this default setup.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-162">C# kodunuzu ve ASP.NET Core uygulamasını yeniden başlatmak için gereken her değiştirdiğinizde, Angular CLI'yi sunucuyu yeniden başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-162">Each time you modify your C# code and your ASP.NET Core app needs to restart, the Angular CLI server restarts.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-163">Yaklaşık 10 saniye yedekleme başlatmak için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-163">Around 10 seconds is required to start back up.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-164">Sık kullanılan C# kod düzenleme yapıyorsanız ve yeniden başlatmak Angular CLI için beklemek istemiyorsanız, Angular CLI'yi sunucu dışarıdan, ASP.NET Core işlemden bağımsız olarak çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-164">If you're making frequent C# code edits and don't want to wait for Angular CLI to restart, run the Angular CLI server externally, independently of the ASP.NET Core process.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-165">Bunu yapmak için:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-165">To do so:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3131d-166">Komut isteminde, geçiş *ClientApp* alt ve Angular CLI'yi geliştirme sunucusu başlatma:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-166">In a command prompt, switch to the *ClientApp* subdirectory, and launch the Angular CLI development server:</span></span>

    ```console
    cd ClientApp
    npm start
    ```

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="3131d-167">Kullanım `npm start` Angular CLI'yi geliştirme sunucusu başlatılamıyor değil `ng serve`, böylece yapılandırmada *package.json* uyulduğundan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-167">Use `npm start` to launch the Angular CLI development server, not `ng serve`, so that the configuration in *package.json* is respected.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-168">Ek parametreleri Angular CLI'yi sunucuya geçirmek için bunları ilgili ekleme `scripts` satırına, *package.json* dosya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-168">To pass additional parameters to the Angular CLI server, add them to the relevant `scripts` line in your *package.json* file.</span></span>

2. <span data-ttu-id="3131d-169">ASP.NET Core uygulamanızı biri kendi başlatma yerine dış Angular CLI örneği kullanacak şekilde değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-169">Modify your ASP.NET Core app to use the external Angular CLI instance instead of launching one of its own.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-170">İçinde *başlangıç* sınıfı, yerine `spa.UseAngularCliServer` aşağıdaki çağrı:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-170">In your *Startup* class, replace the `spa.UseAngularCliServer` invocation with the following:</span></span>

    ```csharp
    spa.UseProxyToSpaDevelopmentServer("http://localhost:4200");
    ```

<span data-ttu-id="3131d-171">ASP.NET Core uygulamanızı başlattığınızda, Angular CLI'yi sunucusu başlatma olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-171">When you start your ASP.NET Core app, it won't launch an Angular CLI server.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-172">El ile başlatılan örneği yerine kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-172">The instance you started manually is used instead.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-173">Bu başlatma ve hızlı yeniden başlatma için sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-173">This enables it to start and restart faster.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-174">İstemci uygulamanızı her seferinde yeniden oluşturmasıyla Angular CLI için artık bekliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-174">It's no longer waiting for Angular CLI to rebuild your client app each time.</span></span>

### <a name="pass-data-from-net-code-into-typescript-code"></a><span data-ttu-id="3131d-175">TypeScript koduna .NET kodundan verisini geçirin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-175">Pass data from .NET code into TypeScript code</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-176">SSR sırasında istek başına veri Angular uygulamanıza ASP.NET Core uygulamanızı geçirmek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-176">During SSR, you might want to pass per-request data from your ASP.NET Core app into your Angular app.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-177">Örneğin, tanımlama bilgilerini geçirebiliriz veya bir şey bir veritabanından okuyamadı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-177">For example, you could pass cookie information or something read from a database.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-178">Bunu yapmak için Düzenle, *başlangıç* sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-178">To do this, edit your *Startup* class.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-179">İçin geri çağırma içinde `UseSpaPrerendering`, ayarlamak için bir değer `options.SupplyData` aşağıdaki gibi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-179">In the callback for `UseSpaPrerendering`, set a value for `options.SupplyData` such as the following:</span></span>

```csharp
options.SupplyData = (context, data) =>
{
    // Creates a new value called isHttpsRequest that's passed to TypeScript code
    data["isHttpsRequest"] = context.Request.IsHttps;
};
```

<span data-ttu-id="3131d-180">`SupplyData` Rastgele geçirdiğiniz geri çağırma sağlar, istek başına, JSON seri hale getirilebilir veri (için örnek, dizeler, Boole değerlerini veya sayı).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-180">The `SupplyData` callback lets you pass arbitrary, per-request, JSON-serializable data (for example, strings, booleans, or numbers).</span></span> <span data-ttu-id="3131d-181">*Main.server.ts* kod olarak aldığı `params.data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-181">Your *main.server.ts* code receives this as `params.data`.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-182">Örneğin, yukarıdaki kod örneğinde bir Boole değeri olarak geçirir `params.data.isHttpsRequest` içine `createServerRenderer` geri çağırma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-182">For example, the preceding code sample passes a boolean value as `params.data.isHttpsRequest` into the `createServerRenderer` callback.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-183">Angular tarafından desteklenen herhangi bir şekilde uygulamanızın diğer kısımlarına geçirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-183">You can pass this to other parts of your app in any way supported by Angular.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-184">Örneğin, nasıl *main.server.ts* geçirir `BASE_URL` alması, Oluşturucusu bildirilen herhangi bir bileşen değeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-184">For example, see how *main.server.ts* passes the `BASE_URL` value to any component whose constructor is declared to receive it.</span></span>

### <a name="drawbacks-of-ssr"></a><span data-ttu-id="3131d-185">SSR dezavantajları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-185">Drawbacks of SSR</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-186">Tüm uygulamalar, SSR ' yararlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-186">Not all apps benefit from SSR.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-187">Birincil avantajı algılanan performansı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-187">The primary benefit is perceived performance.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-188">JavaScript paketleri ayrıştıramadık ya da fetch biraz sürdüğünü olsa bile uygulamanız yavaş ağ bağlantısı üzerinden veya yavaş mobil cihazlarına ulaşma ziyaretçiler ilk kullanıcı Arabirimi hızlı bir şekilde bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-188">Visitors reaching your app over a slow network connection or on slow mobile devices see the initial UI quickly, even if it takes a while to fetch or parse the JavaScript bundles.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-189">Ancak, birçok Spa'lar çoğunlukla hızlı bilgisayarlarda hızlı, iç şirket ağları üzerinden uygulama neredeyse anında göründüğü kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-189">However, many SPAs are mainly used over fast, internal company networks on fast computers where the app appears almost instantly.</span></span>

<span data-ttu-id="3131d-190">Aynı zamanda, SSR etkinleştirmek için önemli engelleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-190">At the same time, there are significant drawbacks to enabling SSR.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-191">Geliştirme sürecinizin karmaşıklık ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-191">It adds complexity to your development process.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-192">İki farklı ortamlarda kodunuzun çalıştırmanız gerekir: istemci tarafı ve sunucu tarafı (ortamında ASP.NET çekirdek çağrılan bir Node.js).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-192">Your code must run in two different environments: client-side and server-side (in a Node.js environment invoked from ASP.NET Core).</span></span> <span data-ttu-id="3131d-193">Aklınızda bulundurun gereken bazı noktalar şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-193">Here are some things to bear in mind:</span></span>

* <span data-ttu-id="3131d-194">SSR, üretim sunucularında bir Node.js yükleme gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-194">SSR requires a Node.js installation on your production servers.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-195">Otomatik olarak çalışması için Azure Service Fabric gibi diğer bazı dağıtım senaryolarında, Azure App Services gibi ancak budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-195">This is automatically the case for some deployment scenarios, such as Azure App Services, but not for others, such as Azure Service Fabric.</span></span>
* <span data-ttu-id="3131d-196">Etkinleştirme `BuildServerSideRenderer` bayrağı nedenleri derleme, *node_modules* yayımlamak için dizin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-196">Enabling the `BuildServerSideRenderer` build flag causes your *node_modules* directory to publish.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-197">Bu klasör, dağıtım süresini artırır 20.000 + dosyaları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-197">This folder contains 20,000+ files, which increases deployment time.</span></span>
* <span data-ttu-id="3131d-198">Bir Node.js ortamda kodunuzu çalıştırmak için tarayıcı özel JavaScript API varlığı üzerinde gibi güvenemezsiniz `window` veya `localStorage`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-198">To run your code in a Node.js environment, it can't rely on the existence of browser-specific JavaScript APIs such as `window` or `localStorage`.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-199">Bu API'leri kullanmak kodunuzu (veya başvuru bazı üçüncü taraf kitaplık) çalışırsa, SSR sırasında bir hata alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-199">If your code (or some third-party library you reference) tries to use these APIs, you'll get an error during SSR.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-200">Örneğin, tarayıcı özel API'leri çeşitli yerlerde başvurduğu için jQuery kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-200">For example, don't use jQuery because it references browser-specific APIs in many places.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-201">Hataları önlemek için SSR önlemek veya tarayıcı özel API'leri veya kitaplıklarını kaçınmak gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-201">To prevent errors, you must either avoid SSR or avoid browser-specific APIs or libraries.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-202">Bu API çağrıları SSR sırasında çağrılan olmayan çoğaltılmadığını denetler kaydırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-202">You can wrap any calls to such APIs in checks to ensure they aren't invoked during SSR.</span></span> <span data-ttu-id="3131d-203">Örneğin, aşağıdaki gibi bir denetimi, JavaScript veya TypeScript kodu kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3131d-203">For example, use a check such as the following in JavaScript or TypeScript code:</span></span>

    ```javascript
    if (typeof window !== 'undefined') {
        // Call browser-specific APIs here
    }
    ```
